【裁判字號】    97,訴,544
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第544號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2383
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)被告甲○○與翁明華（已歿）及告訴人乙○○係「宏國小天
    使安親班教育業務」（下稱宏國安親班）之合夥人，被告丙
    ○○則為宏國安親班會計，因宏國安親班自民國90年1 月起
    出現虧損情形，翁明華遂向告訴人提議調高勞保之投保薪資
    ，由新臺幣（下同）2萬1,800元（應為2萬2,800元之誤）提
    高至4萬2,000元，俾獲得較高額之勞保退休金，惟倘安親班
    未來虧損，告訴人需將所提高之退休金差額填補宏國安親班
    ，惟告訴人僅同意將投保薪資提高，而不願以差額填補宏國
    安親班，隨後告訴人於90年5 月15日將投保薪資提高，詎被
    告甲○○與丙○○竟基於偽造文書之犯意聯絡，由被告丙○
    ○於90年6月後之某日，偽造日期為90年4月，內容為告訴人
    同意調高投保薪資協議之書面協議書（下稱調高投保薪資協
    議書）1 紙，並將繕打「乙○○」之姓名，先由被告甲○○
    、丙○○與不知情之翁志翔在該協議書蓋用己有印鑑，被告
    丙○○再持告訴人前於90年6月8日將其申設之臺灣土地銀行
    股份有限公司（下稱土地銀行）南桃園分行綜合存款存摺帳
    戶（戶名：乙○○，帳號：000-000-00000-0 號）所交付之
    印鑑，擅自蓋印於該協議書上，偽造該私文書，足生損害於
    告訴人。
  (二)俟於93年5月6日，翁明華私自為告訴人辦理勞保退休及申請
    勞保老年給付，並指定將老年給付金存入前開帳戶以利提領
    ，勞工委員會勞工保險局（下稱勞保局）遂於93年6月4日將
    該筆老年給付金197萬4,000元匯入前開帳戶，再告知告訴人
    此事，嗣告訴人發覺有異，隨即於同年月7 日向被告丙○○
    表示欲取回前開帳戶存摺及印鑑，被告丙○○藉故拖延，旋
    於當日下午擅自填載提領前開帳戶內150 萬元之銀行提款條
    ，指示不知情之翁志翔盜蓋告訴人印鑑於其上，足生損害於
    告訴人，而於翌日（8日）持以將前開帳戶內150萬元轉匯至
    翁明華所有美商花旗銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）桃
    園分行帳戶（戶名：翁明華，帳號：0000000000號），被告
    甲○○、丙○○遂於93年7 月間，以告訴人同意將勞保老年
    給付金差額填補宏國安親班虧損或分攤合夥虧損為由，僅退
    還告訴人19萬1474元，始悉上情。
  (三)被告甲○○於95年2月22日，在本院95年度訴字第585號案件
    民事庭審理中作證時，明知告訴人未在調高投保薪資協議書
    蓋印，竟於具結後對於案情有重要關係事項結證稱：「我有
    親眼看到他（指告訴人）在被證三（應為被證四之誤）協議
    書蓋章」等語而虛偽陳述，致使本案於臺灣高等法院95年度
    上易字第1078號案件時，為法院採為證據，而判決告訴人敗
    訴確定。
    基此，因認被告甲○○、丙○○均涉犯刑法第217條第1項偽
    造印文罪嫌，及同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    嫌，另被告甲○○併涉犯同法第168條偽證罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154條第2項、第301條第1項定有明文。又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定；再事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；另告訴人之告訴，
    係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，
    仍應調查其他證據以資審認；被害人之陳述如無瑕疵，且就
    其他方面調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳
    述尚有瑕疵，則在未究明前，遽採為論罪科刑之根據，即難
    認為適法，最高法院30年上字第816 號、40年台上字第86號
    、52年台上字第1300號、61年台上字第3099號著有判例均可
    資參照。
三、公訴人認被告甲○○、丙○○均涉犯刑法第217條第1項偽造
    印文罪嫌，及同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌
    ，另被告甲○○併涉犯同法第168 條偽證罪嫌，無非係以被
    告甲○○、丙○○之供述，告訴人乙○○之指訴，證人翁明
    華、翁志翔之證述，土地銀行南桃園分行帳戶（戶名：乙○
    ○，帳號：000-000-00000-0 號）存摺明細表、提款單、匯
    款單、勞保局證明書、勞工保險卡、宏國安親班負債總表摘
    錄、結算表、收支明細表、簽呈、合約書、存證信函、本院
    94年度訴字第585號案件之95年2月22日審理筆錄、臺灣高等
    法院95年度上易字第1078號案件判決書等為證；且關於偽造
    90年4 月之協議書部分，告訴人乙○○指稱並無蓋章情事，
    且不同意簽訂協議書，復核卷內相關需告訴人乙○○署押文
    件，其習慣乃以簽名為之，而該協議書亦祇僅1 份，不合常
    情，況其內容為事先繕打，是否為90年4 月間製作亦有疑問
    ，可能為告訴人乙○○交付印章與被告丙○○後始行盜蓋用
    印，另有關銀行提款單部分，因告訴人乙○○已於93年6月7
    日告知被告丙○○欲取回存摺、印章，但由證人翁志翔於翌
    日（8 日）卻依被告丙○○指示提款，未經結算即超出增額
    範圍，顯然未得告訴人乙○○同意，復被告丙○○亦供稱結
    算祇需1、2小時即可完成，自無須於結算前趕著提款，其乃
    係害怕告訴人乙○○反悔協議內容，構成行使偽造文書罪嫌
    ；復該協議書並非告訴人親自蓋印，然被告甲○○竟於本院
    94年度訴字第585 號民事事件審理時，具結證稱有看見告訴
    人乙○○親自蓋印協議書等情，亦為該案告訴人乙○○敗訴
    理由之一，顯見被告甲○○確有偽證犯行等，為其主要論據
    。
四、訊據被告甲○○、丙○○堅詞否認有何偽造印文、行使偽造
    私文書，被告甲○○亦否認有何偽證犯行，辯稱略以：宏國
    安親班係由被告甲○○所創辦，並由告訴人乙○○任負責人
    ，被告丙○○、翁志翔擔任理監事，至翁明華並非宏國安親
    班經營成員，係天主教新竹教區所有之「小天使幼稚園」負
    責人，與宏國安親班間無附設關係，而宏國安親班未來要立
    案成立宏國幼稚園，在未成立前由小天使幼稚園支援，要非
    告訴人乙○○所指情事；又於90年4 月間見告訴人乙○○簽
    訂協議書之人僅祇2 人，即被告甲○○與翁明華，而其中翁
    明華已歿，祇剩被告甲○○親自見聞此事，執難尋求其他證
    人為證，僅得佐以相關旁證證明該項事實，而告訴人乙○○
    亦稱有該項口頭協議，復其早知勞保老年給付金已匯入告訴
    人乙○○土地銀行南桃園分行帳戶內，倘認協議書為假，不
    同意被告丙○○匯款以償還翁明華借款，為何不向銀行為止
    付行為，且於93年6月8日下午3 時許結清宏國安親班帳務時
    ，願取回存摺內現金48萬餘元，及翁明華交給之18萬 5,000
    元支票，亦於其後同年7月22日領取93年6月份薪資之1 個月
    期間均無異議，足見被告甲○○與丙○○並無偽造協議書之
    動機與必要，被告甲○○亦無須作偽證；況翁明華與被告甲
    ○○、丙○○均非專業法律人士，且該時宏國安親班股東間
    相處良好，於90年4月間只不過就口頭協議之內容補行製作1
    份書面憑據，且告訴人乙○○簽立之借據亦僅1 份，其上同
    有告訴人乙○○蓋章，怎能以此推論該協議書係他人盜用告
    訴人乙○○印章所為；復因被告丙○○業經告訴人概括授權
    使用其存摺、印章，自難認有盜領之行為，且於93年6月7日
    告訴人乙○○僅向被告丙○○表示要取回帳戶之存摺及印章
    ，未說明欲領回勞保老年給付金，嗣經被告丙○○將帳戶號
    碼抄給告訴人，此際告訴人乙○○知悉款項已匯入帳戶內，
    為何不為止付行為？足見被告丙○○並無藉故拖延，而有損
    害告訴人乙○○之權益存在；另被告丙○○乃依協議交代翁
    志翔於93年6月8日轉匯150 萬元至翁明華之花旗銀行帳戶，
    以償還翁明華信貸之高額利息，且於轉帳之前有與告訴人乙
    ○○商量，復經其同意，並無未得授權情事等語。經查：
  (一)按刑法第210 條之偽造文書，以無制作權之人冒用他人名義
    而制作該文書為要件之一，如果行為人基於他人之授權委託
    ，即不能謂無制作權，自不成立該條之罪，最高法院47年台
    上字第226 號著有判例可資參照。又是否經授權，有無冒用
    他人名義偽造文書，應以行為時為準，行為時未經授權，擅
    以他人名義簽訂契約，於其行為終了後，犯罪即已完成，不
    因事後之追認，使原屬違法，且已完成之犯罪行為變成適法
    ，此與民事上經追認，契約即屬有效之概念不盡相同；另刑
    法第210 條之偽造私文書罪，旨在處罰無製作權之人，不法
    製作他人之文書，若逾越授權範圍或以欺瞞之方法蓋用他人
    印章，用以製作違反本人意思之文書，仍屬盜用印章而偽造
    私文書，最高法院85年度台上字第4805號、89年度台上字第
    1085號判決意旨亦可資參照。準此，綜合上揭裁判意旨，倘
    於製作文書時，行為人係基於他人之授權委託，未逾越授權
    範圍或以欺瞞方式為之，而在不違背本人意思下所製作之文
    書，自應認屬有製作權人所為，核與偽造文書罪行顯不該當
    ，是縱其後行為人與本人間因發生契約爭執、疑義，而予解
    除或終止原授權關係，亦不使原有效之授權委託製作行為變
    為違法之犯罪行為，至於授權關係解除或終止後，渠等間法
    律關係如何適用，僅祇於民事紛爭之處理，要與刑事偽造文
    書之犯罪行為無涉。
  (二)經查，告訴人乙○○與被告甲○○、翁明華前於88年4月1日
    簽訂合約書，約定由渠等合夥經營「宏國大社區宏國小天使
    幼稚園」（下稱宏國幼稚園）教育業務，並由翁明華任負責
    人，嗣告訴人乙○○與被告甲○○、丙○○，及翁志翔於89
    年10月間更行簽訂合約書，約定改由告訴人乙○○擔任負責
    人，被告甲○○為創辦人，被告丙○○與翁志翔則分為理事
    、監事，變更88年4月1日簽訂之合約內容等情，業據被告甲
    ○○、丙○○供述在卷，復為告訴人乙○○所不爭執，並有
    各該合約書各1 份在卷可稽（見96年度他字第2248號偵查卷
    第61頁至第64頁），堪以認定。固然，依前開合約書文字觀
    之，渠等合夥之事業為「宏國幼稚園」，並非「宏國安親班
    」，惟而，證人翁明華前於其被訴侵占案件偵查中陳稱：伊
    係宏國幼稚園負責人，乙○○為宏國安親班負責人，而宏國
    安親班係於88年間成立，嗣於89年10月間移轉經營權與乙○
    ○，因宏國安親班尚未合法立案，遂以宏國幼稚園名義為乙
    ○○申報勞保等語（見93年度偵字第19024 號偵查卷第33頁
    ）；復被告甲○○於本案偵查中亦供稱：88年3 月間因乙○
    ○配偶黃秀霞表示乙○○將退休，希望伊與翁明華為其找一
    工作，翁明華遂允諾幫忙，經與翁明華協商後，約定由乙○
    ○參與投資宏國安親班，並於88年4 月簽訂合約書，復因翁
    明華年事已高，且將股權移轉與丙○○及翁志翔，另乙○○
    亦不願出錢增資，因考慮不增資而有虧損問題，乃經翁明華
    提議改由乙○○擔任負責人，藉此以提高乙○○勞保投保薪
    資，倘有虧損可將之用於填補，若有盈餘增額部分則作為乙
    ○○之獎勵，故於89年10月簽訂合約書，並為了增加第10條
    約定取代88年4月之合約書，於1個月內先後製作2 份合約書
    等語（見96年度他字第2248號偵查卷第77頁）；核與證人即
    翁明華之子翁志翔於偵查中結稱：乙○○與伊父親為好友，
    因乙○○表示退休後請伊父親幫忙，經雙方同意而成立「宏
    國小天使」，並由「小天使安親班」改制而來，但因「小天
    使安親班」沒有立案，遂由乙○○擔任「宏國小天使」負責
    人，直接接手安親班業務，至幼稚園業務則由伊父親負責，
    而乙○○願擔任宏國安親班負責人，乃為讓其有工作，並可
    使勞保投保薪資提高，復有關勞保老年給付金一事於88年間
    業經伊父親與乙○○談妥，此為乙○○擔任負責人之原因等
    語（見同上偵查卷第69頁至第70頁）。細譯渠等所述，均堅
    稱告訴人乙○○與翁明華等人間約定，係告訴人乙○○於88
    年4 月間起與翁明華等人合夥經營宏國安親班，並於89年10
    月間任安親班之負責人，復約定提高其勞保之投保薪資作為
    對價等情，核與證人即告訴人乙○○於本院審判時證稱：因
    安親班沒有立案，其負責人之投保單位遂以幼稚園名義為之
    等語相符（見本院97年度訴字第544 號刑事卷第47頁），又
    觀告訴人乙○○於93年8月5日以翁明華、被告甲○○為寄件
    對象之存證信函內容，亦自稱其為宏國安親班負責人意旨，
    且參被告丙○○所提「宏國小天使」各該月份收支表，其上
    經告訴人乙○○親自簽名於負責人欄位上，此節復為告訴人
    乙○○所不爭執（見本院97年度審訴字第684 號刑事卷第48
    頁，93年度偵字第19024號偵查卷第71頁至第134頁）。由此
    可見，渠等間合夥事業即為宏國安親班，並由告訴人乙○○
    擔任負責人，其歷次合約書亦係就此所約定，祇因該時宏國
    安親班未能取得合法立案資格，遂以宏國幼稚園名義締約，
    然告訴人乙○○確實同意擔任宏國安親班之負責人，僅以宏
    國幼稚園為投保單位，甚為明確，自不因告訴人乙○○事後
    片面否認其為宏國安親班負責人云云，即謂告訴人乙○○、
    翁明華與被告甲○○等人間並無就宏國安親班為合夥事業經
    營之約定，實際合夥事業應為宏國幼稚園或小天使幼稚園，
    自不影響於渠等間合意。基上，告訴人乙○○與翁明華、被
    告甲○○等人前於88年4月1日約定合夥經營宏國安親班，復
    於89年10月由告訴人乙○○與被告甲○○、丙○○，及翁志
    翔等人更行簽訂合約書，約定改由告訴人乙○○擔任負責人
    乙節，應堪認定。
  (三)又者，告訴人乙○○前於90年5月9日自雲林縣鐵工業職業工
    會退保，並於同年月15日以桃園縣八德鄉私立小天使幼稚園
    為加保之投保單位，投保薪資由2萬2,800元異動至4萬2,000
    元乙節，業據證人即告訴人乙○○陳明在卷，復有勞保局電
    子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢表1 份在卷可參（見
    本院97年度訴字第544 號刑事卷第11頁至第12頁）。準此，
    告訴人乙○○於該時究因何故變更勞保之投保單位，並大幅
    調高投保薪資，與本案調高投保薪資協議當有一定關連，是
    渠等實際協議內容為何，除約定調高投保薪資外，究有無包
    含以該部分勞保老年給付金之差額，充作填補宏國安親班之
    虧損，及本件協議書之真實性為何，自有查明必要。經查，
    告訴人乙○○前於88年4月1日與翁明華、被告甲○○約定合
    夥經營宏國安親班，嗣於89年10月由告訴人乙○○改任負責
    人乙節，業如前述；而告訴人乙○○亦坦承曾與翁明華達成
    口頭協議，約定將告訴人乙○○勞保投保單位變更為小天使
    幼稚園以提高投保薪資，且於任職負責人期間應納之自負勞
    保費用均由宏國安親班負擔，待日後退休就有關勞保老年給
    付金之增額部分歸給宏國安親班處分，倘安親班有虧損時，
    應先填補損失，剩餘部分再給告訴人乙○○，如安親班有盈
    餘時，全部增額款項均由告訴人乙○○所有等情，亦據證人
    即告訴人於本院審判時結證綦詳（見同上刑事卷第51頁至第
    53頁）。復且，觀諸前開協議書內容，其上記載「一、宏國
    小天使安親部創辦人甲○○、負責人乙○○、理事翁志翔、
    丙○○為持續經營安親部業務有關勞健保（負）責人乙○○
    原在工會勞健保投保額為21,800，轉入負無誤單位以負責人
    身分申報投保，其勞健保每月應繳保費，合夥人同意全數由
    服務單位繳納。負責人乙○○需自行負擔部分全免。二、未
    來乙○○退保之後，如安親班系盈餘，因負責人提高保額，
    其增額部分全歸負責人所有，以鼓勵績效。但如果安親部經
    營虧損，負責人願負大部分責任，其勞退金增領部分，負責
    人乙○○同意全數注入貼補」等語（見96年度他字第2248號
    偵查卷第26頁），其情與告訴人乙○○坦承與翁明華口頭協
    議乙節相若；就渠等間宏國安親班之合夥關係而論，若倘前
    開協議書僅就告訴人乙○○之勞保投保金額有所約定，全然
    未論及宏國安親班之盈虧，應不致約定告訴人乙○○每月應
    繳納之勞健保費用，均由宏國安親班支付之理，是告訴人乙
    ○○於90年5 月15日將其勞保之投保單位轉變為小天使幼稚
    園，確立基於其與翁明華間口頭協議，除約定調高投保薪資
    外，並同時約定就日後增額之老年給付金部分，如宏國安親
    班有虧損時應將該部分款項填補安親班損失，若有盈餘時此
    一款項則歸由告訴人乙○○所有等情，應堪認定。況且，質
    諸告訴人乙○○前於偵查中陳稱：翁明華確有提議增加勞保
    費並由學校負擔，至勞保老年給付金增加部分若有盈餘則分
    給伊，但無盈餘時則歸給安親班，伊有口頭同意，遂後來自
    負額均由安親班負責支付等語（見96年度他字第2248號偵查
    卷第49頁）；然其竟於本院準備程序時改稱：伊任負責人時
    並無講到勞保繳納問題，亦無口頭約定云云（見本院97年度
    訴字第544 號刑事卷第28頁）；至本院審判期日改以證人身
    分詰問時，於檢察官主詰問仍稱：關於勞保老年給付金、勞
    保費用部分均無與翁明華等人達成任何內容之協商，祇有於
    合夥時書寫協議書（應為合約書之誤）云云，後經辯護人反
    詰問時始改稱：勞健保費用係宏國幼稚園支付，關於增加勞
    保費協議有口頭協議將增加之老年給付金給與安親班，但合
    約書上未記載等語，嗣經本院補充詢問時，乃確認有該項口
    頭協議存在情事（見同上刑事卷第38頁至第39頁、第45頁、
    第47頁至第48頁、第52頁）；是告訴人乙○○於本案偵審期
    間，就事實上確與翁明華間存在之「調高勞保薪資及將該部
    分增額款項填補宏國安親班虧損」之口頭協議，曾經多次反
    覆坦承但又否認之情，而此節迭經渠等於民、刑事訟爭連連
    ，已不下多次之相互詢問，豈有無端或率以因記性不好，即
    可改口稱無該項口頭協議予以帶過，已令人懷疑其所以一度
    否認有該項口頭協議存在，係為掩飾其確有在前開協議書蓋
    印之事實，所以將該口頭協議全盤否認，其指訴之可信性甚
    有疑問，執難以告訴人乙○○有瑕疵之陳述，遽為不利被告
    甲○○、丙○○之事實認定依據。
  (四)再者，前開協議書上分別有被告甲○○、丙○○、告訴人乙
    ○○及證人翁志翔等人用印之情，而被告甲○○、丙○○及
    證人翁志翔亦均坦承渠等確有於前開協議書上蓋印，然告訴
    人乙○○卻否認有該書面協議存在，並指稱前開協議書上「
    乙○○」印文係遭被告甲○○、丙○○所偽造云云，但此情
    已與其所自承口頭協議情形相悖，業如前述，且告訴人乙○
    ○於90年4月1日在前開協議書上蓋印乙節，迭據被告甲○○
    於本院94年度訴字第585 號告訴人乙○○與李秀容、翁志翔
    、翁志航、翁維真間侵權行為損害民事事件（下稱被訴偽證
    民事事件）暨本案偵查中及本院審判時陳述綦詳，且參被告
    甲○○於被訴偽證民事事件陳稱：前開協議書一事伊最清楚
    ，因伊蓋章時蓋錯格，遂向乙○○表示抱歉，並請在其下蓋
    印，故有親見乙○○蓋章等語（見本院94年度訴字第585 號
    民事卷第256頁至第257頁），再於本案偵查中供稱：伊於90
    年4 月間簽署前開協議書時，乃經翁明華電話通知，於到場
    時由翁明華先拿給伊蓋章，但因蓋錯格，遂有蓋印2 個位置
    ，而乙○○此時恰好走進來，伊便表示蓋錯格情事，但乙○
    ○回稱沒有關係，復接著在前開協議書上蓋印，當時乙○○
    並有過目協議內容，後來伊便先行離開等語（見96年度他字
    第2248號偵查卷第48頁、第79頁），核與前開協議書於創辦
    人、負責人欄依序以電腦繕打「甲○○」、「乙○○」姓名
    ，而於各該欄位下均有「甲○○」印文，並於負責人之「甲
    ○○」印文下蓋印「乙○○」印文之情相符（見同上偵查卷
    第26頁），倘非被告甲○○親身經歷，焉能如此詳盡陳述，
    尚難遽認此情為被告甲○○所虛構杜撰。復且，稽之被告丙
    ○○於同一民事事件中陳稱：前開協議書係翁明華拿給伊蓋
    印，於蓋章時其上已有翁明華（應為被告甲○○之誤）及乙
    ○○印文等語（見本院94年度訴字第585號民事卷第264頁至
    第265 頁）；又於本案偵查中供稱：前開協議書係翁明華於
    90年4 月間寫好草稿而要伊繕打製作，嗣伊繕打完交與翁明
    華，而後翁明華與甲○○及告訴人洽談，再撥電叫伊與翁志
    翔蓋章，並表示已與甲○○、乙○○協議好，約定由乙○○
    任負責人，安親班代之繳納勞健保費用，因此增額部分作為
    乙○○獎勵，但有虧損時則應予填補，但該時僅翁明華在場
    ，未見甲○○及乙○○等語（見96年度他字第2248號偵查卷
    第57頁至第58頁、第75頁）；復於本院審判時併稱：前開協
    議書係於90年間作成，並由翁明華保管，嗣在翁明華被訴侵
    占案件中，經翁明華交給伊而提出與臺灣桃園地方法院檢察
    署，但因翁明華年紀已高，遂將所持股份分給伊與翁志翔，
    而未在前開協議書上蓋印等語（見本院97年度訴字第544 號
    刑事卷第96頁至第97頁）；其歷次所述細節、蓋印過程均與
    被告甲○○供述之情相若，應可認為被告丙○○所見所聞之
    陳述。另者，兼衡證人即宏國安親班監事翁志翔於本案偵查
    中證稱：伊當時進入翁明華辦公室時，見甲○○與乙○○先
    行出來，但是否渠等是一同離開則記不清楚，而進入後即見
    桌上有簽好名之協議書，印象中係與丙○○一同簽名等語（
    見96年度他字第2248號偵查卷第71頁），所述簽立前開協議
    書之過程，不論是告訴人乙○○、被告甲○○、丙○○與證
    人翁志翔彼此間簽名之先後順序，抑或為立書地點，均與被
    告甲○○、丙○○所述大致相符，且證人翁志翔與被告甲○
    ○、丙○○於96年10月16日偵查中乃經隔離訊問在案（見同
    上偵查卷第68頁），是渠等迭經詢問相關問題仍得為一致陳
    述，並無明顯矛盾、齟齬或反覆之情，所述應堪認屬實情，
    執難以證人翁志翔與被告甲○○、丙○○間有叔姪、弟妹之
    親屬關係，遽以臆測之詞而謂其所述有不可採信情事存在，
    亟不得僅此而為不利被告甲○○、丙○○之事實認定。基上
    ，被告甲○○、丙○○所述前開協議書之簽立經過，經核與
    證人翁志翔證述情節及前開協議書記載內容相符，且證人為
    不可代替之證據方法，復證人翁志翔確係在場聞見之人，其
    證述無可認屬虛偽情形，雖其與渠等被告間有親屬關係，亦
    不得徒以此情而摒棄不採，當不足認前開協議書確係告訴人
    乙○○而其上蓋印乙節為被告甲○○、丙○○所偽造，被告
    甲○○並有於被訴偽證之民事事件中而虛偽陳述之事實存在
    。
  (五)雖然，前開協議書僅製作正本1 份，其上亦祇告訴人乙○○
    、被告甲○○、丙○○及證人翁志翔之印文，並無一式多份
    且經立書人親自簽名其上情事，惟衡酌渠等於88年4月1日、
    89年10月間書立之合約書（見96年度他字第2248號偵查卷第
    61頁至第64頁），立書人欄位均留空而待簽名、蓋印其上，
    但於90年10月1 日製作之借據（見同上偵查卷第85頁），已
    將各該借款人之姓名以電腦繕打其上，再由渠等簽名、蓋印
    ，固告訴人否認前開借據之製作時間為90年10月1 日並蓋印
    之事實，但其既坦承有在其上簽名情形，復其上印章亦為其
    所有，且該次係因納莉（NARI）颱風於90年9 月17日前後襲
    臺，經向翁明華借款60萬元而予簽訂，是渠等嗣於同年10月
    1 日書立借據亦未悖於常情，要無捏造不實日期之必要，應
    認該借據為真，其書立時間即為90年10月1 日。準此，告訴
    人乙○○與翁明華、被告甲○○、丙○○，及證人翁志翔等
    人歷次書立證明文書之方式均有不同，無固定之樣式，且橫
    跨本案爭訟之協議書立約之90年4 月間前後，則該合約書雖
    有多份繕本之形式，但參以該借據非各立書人均持有1 份，
    且亦有先行繕打立書人姓名於借據上，另告訴人乙○○併稱
    有僅於89年10月合約書、借據簽名而無蓋印情事，姑不論告
    訴人乙○○所言是否為真，然渠等既無固定於各該文書簽名
    並蓋印，則前開協議書在渠等立書無固定樣式情形下，僅製
    作1 份，其上先繕打各立書人姓名，而祇由渠等蓋印其上，
    未另行親自簽名等情，亦無與該段期間前後渠等締約方式明
    顯不同之處，要難以先前合約書係一式多份並簽名、蓋印，
    而在該枚印章為告訴人乙○○所有，且其陳述反覆不一情形
    下，遽認前開協議書確係被告甲○○、丙○○所偽造。是以
    ，前開協議書雖僅祇蓋印告訴人乙○○之印文，然因告訴人
    乙○○與翁明華、被告甲○○、丙○○，及證人翁志翔間並
    無固定之書面締約樣式，且告訴人乙○○有對該協議內容、
    締結經過，指訴反覆而有瑕疵之情事存在，所陳確無在前開
    協議書上蓋印乙節是否為真，已足啟人疑竇，亟難僅此確信
    被告甲○○、丙○○有偽造前開協議書之事實存在。
  (六)復且，告訴人乙○○於擔任宏國安親班負責人期間，每月薪
    資為2 萬8,000元，但須扣除向教會租賃之套房費用2,000元
    ，每月實領2萬6,000元，惟有關告訴人乙○○應負擔之勞保
    費用自負額，均由宏國安親班另行支付，未從告訴人乙○○
    薪資內扣除，而其設在土地銀行南桃園分行帳戶（戶名：乙
    ○○，帳號：000-000-00000-0 號），係依翁明華指示開立
    ，該段期間存摺及印章均交由被告丙○○保管、使用，用以
    支付宏國安親班小額金錢收支等情，業據被告甲○○、丙○
    ○及告訴人乙○○陳述明確（見本院97年度訴字第544 號刑
    事卷第28頁至第29頁、第44頁、第83頁至第84頁、第95頁）
    ，並有月份薪俸表、領薪明細表、月份支出報告表、前開土
    地銀行存摺影本各1份附卷足參（見本院97年度審訴字第684
    號刑事卷第57頁、第98頁，本院97年度訴字第544 號刑事卷
    第64頁至第65頁、第83頁至第84頁、第102頁至第106頁），
    足堪信實。又者，告訴人乙○○於本院審判時證稱：伊前曾
    於91年間向翁明華表示退夥，但為翁明華慰留故未退夥，直
    至93年6月間勞保退保後隔1星期始未繼續工作，但不是因退
    夥因素，而係因退保緣故，嗣寄發存證信函給翁明華表示不
    做等語（見本院97年度訴字第544 號刑事卷第52頁至第53頁
    ），互核其於93年8月5日寄發之存證信函所載，於93年7月1
    日卸下宏國安親班負責人職務，並退出該合夥關係等語（見
    本院97年度審訴字第684 號刑事卷第48頁），亦與上述所陳
    相當，可見告訴人乙○○自89年10月間擔任宏國安親班負責
    人，並於90年5月15日轉換勞保投保單位，嗣於93年5月16日
    退保，迄至同年8月5日聲明自同年7月1日退夥期間，仍與翁
    明華、被告甲○○等人維持宏國安親班之合夥關係，告訴人
    乙○○自應遵守渠等間約定，以釐彼此權利義務規範。再者
    ，告訴人乙○○與被告甲○○等人間既有前開協議書所載「
    調高勞保薪資及將該部分增額款項填補宏國安親班虧損」之
    約定，且告訴人乙○○於任職宏國安親班負責人期間亦無變
    更原協議或退夥情事，當應履行協議內容，亦即於退休領取
    勞保老年給付金時，如宏國安親班有盈餘時，增額部分歸由
    告訴人乙○○所有，反之如有虧損時，告訴人乙○○應負大
    部分責任，增額部分應充作填補安親班之虧損，待有剩餘再
    給與告訴人乙○○，所開設前開土地銀行帳戶則供作為宏國
    安親班小額金錢收支用途，其存摺、印章均交給被告丙○○
    保管、使用等節，業經本院認定綦詳。準此，翁明華在告訴
    人乙○○勞保投保單位轉入滿3 年，老年給付金之平均月投
    保薪資達4 萬2,000元後，於93年5月16日為告訴人辦理勞保
    退保及申請老年給付等節，有勞保局93年11月17日保政一字
    第09360001440 號函暨後附核定通知書、退保申請書、現金
    給付收據、給付申請書各1份在卷可佐（見93年度偵字第190
    24號偵查卷第17頁至第22頁），此乃依渠等間有效約定，係
    立基於告訴人乙○○之授權而為，況告訴人亦於上述存證信
    函載明已知悉翁明華此舉，且無何反對意思表示情事（見本
    院97年度審訴字第684 號刑事卷第48頁），自難謂翁明華為
    告訴人乙○○退保及申請老年給付有何違反其意思，而認有
    偽造文書之行為存在。基上，翁明華於93年5 月16日為告訴
    人乙○○辦理勞保退保及申請老年給付等節，皆本諸於渠等
    間合夥之有效協議，亟難以此認有未經告訴人乙○○同意、
    授權而損害其權益之情事存在。
  (七)此外，告訴人乙○○之勞保請領老年給付金年資計為30年又
    239 日，應發給47個月之平均月4萬2,000元投保薪資，亦即
    為197萬4,000元，經勞保局於93年6月4日撥入告訴人設在土
    地銀行前開帳戶，而該時宏國安親班有虧損之情事存在，嗣
    經被告丙○○指示證人翁志翔，持以告訴人乙○○所交付之
    前開帳戶存摺、印章，於同年月8日上午自該帳戶轉匯150萬
    元至翁明華設在花旗銀行前開帳戶等情，業據被告甲○○、
    丙○○、告訴人乙○○及證人翁志翔陳述明確，並有勞保局
    核定通知書、土地銀行存摺類取款憑條及告訴人乙○○土地
    銀行前開帳戶存摺各1份附卷足參（見93年度偵字第19024號
    偵查卷第18頁，96年度他字第2248號偵查卷第7 頁，本院97
    年度訴字第544 號刑事卷第102頁至第106頁）。則翁明華既
    依與告訴人乙○○間協議而為其辦理勞保退保及申請老年給
    付金，另依渠等間協議於宏國安親班虧損時，告訴人乙○○
    應將該筆老年給付金增額部分予以填補，且因為宏國安親班
    之合夥人兼負責人身分，就此亦須負擔合夥損失，是該時宏
    國安親班既有虧損情事存在，復被告丙○○本得依約使用告
    訴人乙○○土地銀行前開帳戶，被告丙○○在此情形下，依
    協議指示證人翁志翔自告訴人乙○○土地銀行前開帳戶，將
    領得之勞保老年給付金一部150 萬元轉匯至翁明華花旗銀行
    前開帳戶，乃依渠等協議內容執行，仍在告訴人乙○○事先
    授權範圍內，自不得認有未經同意而偽造銀行提領條、盜蓋
    告訴人乙○○印章之情形。雖然，被告甲○○、丙○○、告
    訴人乙○○及證人翁志翔等人嗣於93年6月8日下午進行宏國
    安親班結算時，未當場製作書面結算書以釐清彼此間應負擔
    之損失多寡為何，復依被告等人製作之宏國安親班帳務收支
    明細表、負債總表摘錄、結算表（見93年度偵字第19024 號
    偵查卷第135頁至第139頁），告訴人乙○○勞保老年給付金
    增額部分計為94萬9,400元，應負擔合夥虧損額為35萬9,126
    元，合計為130萬8,526元，亦未達150 萬元，然被告丙○○
    逕於結算前之同日上午指示證人翁志翔轉匯150 萬元，其行
    為固有不妥，但參以告訴人乙○○於翁明華被訴侵占案件之
    警詢時陳稱：翁明華前於93年5 月中旬曾主動向伊表示欲代
    為辦理勞保老年給付，而伊有同意辦理，嗣於同年6月3日經
    伊配偶黃秀霞至勞保局斗六分局查詢，得知勞保老年給付金
    已匯入土地銀行前開帳戶等語（見同上偵查卷第11頁至第12
    頁），可見告訴人乙○○至遲已於93年6月3日獲悉其勞保老
    年給付金業已核准撥款情事，縱其反悔不欲履行填補宏國安
    親班虧損協議，亦應循相關民事途徑為之，以為彼此權利義
    務規範，然其斯時仍未為退夥之意思表示，僅於同年月7 日
    向被告丙○○表示欲取回前開帳戶存摺、印章，其合夥人義
    務仍然存在，則依前開協議書所載，「如果安親部經營虧損
    ，負責人願負大部分責任，其勞退金增額部分，負責人乙○
    ○同意全數注入貼補」等語（見同上偵查卷第55頁），復酌
    以告訴人乙○○土地銀行前開帳戶乃作為宏國安親班使用目
    的，且被告丙○○於告訴人乙○○未退夥之情形下，概算勞
    保老年給付金增額部分併同宏國安親班所積欠之債務，提領
    150 萬元以償還翁明華名義所負擔之宏國安親班債務，並無
    悖於有效之前開協議書本旨及帳戶使用目的，是可認被告丙
    ○○此舉仍在告訴人乙○○事先授權範圍內，要不得以其曾
    欲取回前開帳戶存摺、印章乙節，認有偽造告訴人乙○○名
    義提領款項之情事存在。至於，檢察官認宏國安親班結算時
    間僅需1、2小時，然被告丙○○卻捨此不為，逕行轉匯超出
    勞保老年給付金增額部分，於達150 萬元乙節，惟告訴人乙
    ○○本應就其宏國安親班合夥兼負責人身分，優先以勞保老
    年給付金增額部分填補虧損，然此非謂其祇以該增額部分負
    擔已足，實際應分擔之總額仍待結算確認，究先以概算方式
    轉匯150萬元，抑或待結算確認金額為130萬8,526 元為宜，
    僅渠等利弊權衡；固被告丙○○供稱係因擔憂告訴人乙○○
    反悔而指示證人翁志翔於93年6月8日上午轉匯150 萬元等語
    ，然此際告訴人乙○○未退夥或有效終止、解除前開協議等
    情，業如前述，則被告丙○○斯時仍未違反告訴人乙○○表
    示在外之意思，復稽之告訴人於93年6月8日下午結算時領得
    18萬5,000 元支票，此節已據告訴人於本院審判時結證綦詳
    （見本院97年度訴字第544 號刑事卷第45頁至第46頁），倘
    若告訴人乙○○對結算結果有異，為何仍願收下該紙支票，
    且於年8月5日寄發存證信函時，亦未言明該結算結果不符，
    或先前轉匯行為未得其同意意旨，俱與常情有違，自難以被
    告丙○○概算提領150 萬元之情，遽認此有違反告訴人乙○
    ○意思。是以，被告丙○○於93年6月8日指示證人翁志翔自
    告訴人乙○○設在土地銀行前開帳戶，轉匯150 萬元至翁明
    華設在花旗銀行前開帳戶，乃基於渠等間前開協議而獲得告
    訴人乙○○事先授權，基此有效協議及渠等合夥關係下，執
    不得僅以告訴人乙○○嗣後反悔而具狀申告翁明華涉犯侵占
    罪嫌，抑或以概算與實際告訴人乙○○應負擔宏國安親班虧
    損金額差異，遽謂被告丙○○有偽造文書之犯行存在。
  (八)據此，告訴人乙○○與翁明華等人前於88、89年間約定共同
    經營宏國安親班，並變更告訴人乙○○為負責人，嗣渠等達
    成口頭協議，約定調高告訴人乙○○之勞保薪資，待日後領
    得老年給付金時，將該部分增額款項填補宏國安親班虧損等
    情，均如前述，雖告訴人乙○○否認有書立前開協議書並蓋
    印之事實，但參以渠等間並無固定之締約樣式，而前開協議
    書內容亦與口頭協議相若，被告甲○○、丙○○實無偽造告
    訴人印文必要，且告訴人乙○○否認其為宏國安親班之負責
    人，又對該項口頭協議存在之事實一度否認，則於此告訴人
    指訴有瑕疵之情形下，尚難遽認被告甲○○、丙○○有在90
    年4 月協議書上盜蓋告訴人乙○○印章，而為偽造私文書之
    犯行。再者，翁明華於93年5 月16日乃經告訴人乙○○同意
    而代為辦理勞保退保及申請老年給付之事宜，其後被告丙○
    ○於同年月8 日指示證人翁志翔自告訴人乙○○設在土地銀
    行前開帳戶內，領出勞保老年給付金一部150 萬元，轉匯至
    翁明華花旗銀行前開帳戶，以償還宏國安親班所負擔之債務
    ，俱依有效之前開協議及渠等間合夥關係所為，復在告訴屬
    乙○○土地銀行前開帳戶約定之使用目的範圍，可認被告丙
    ○○有獲得告訴人乙○○之事先授權，亦不得謂有偽造私文
    書之情事存在。另者，被告甲○○於本院94年度訴字第 585
    號民事事件審理時，具結證稱有見聞告訴人乙○○在前開協
    議書上蓋印乙節，乃依其親身經歷之陳述，復核與被告丙○
    ○、證人翁志翔等人陳述情節相若，反而告訴人乙○○對協
    議之情形、原委陳述反覆下，實難謂被告甲○○有偽證之行
    為。是以，被告甲○○、丙○○於本案要難認有何偽造私文
    書、印文或偽證之犯行存在，達於無合理懷疑之程度，自難
    遽以各該罪名相繩，。
五、綜上所述，本案關於被告甲○○、丙○○被訴偽造私文書、
    印文，及被告甲○○被訴偽證罪行之證明，均未達於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，殊屬無
    從為有罪之確信。此外，本院復查無其他積極證據足資證明
    被告等人有公訴意旨所指之犯行，是應認不能證明犯罪，揆
    諸首揭說明，本案自應為被告甲○○、丙○○所涉偽造私文
    書、印文罪，及被告甲○○涉犯偽證罪無罪之諭知。至於，
    本案被告甲○○、丙○○、告訴人乙○○，及證人翁志翔等
    人，就變更告訴人乙○○勞保投保單位之投保薪資部分，顯
    有「以少報多」業務登載不實，並據以向勞保局申報行使，
    致勞保局陷於錯誤，而於告訴人乙○○退保申請老年給付金
    時，有詐取超額之老年給付金情事，是渠等所為已涉犯刑法
    第216條、第215條行使業務上登載不實文書罪嫌，及同法第
    339條第1項詐取財物罪嫌，自應由本院另行告發，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
