【裁判字號】    97,補,379
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第379號
原      告  宏惠光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
            李怡卿律師
上列原告與被告甲○○等間返還定金事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。」，民
事訴訟法第77條之2 第1 項前段定有明文。查原告提起本件，請
求返還以交付支票1 紙及同支票面額損害賠償新台幣（下同）18
1 萬元，依上規定，訴訟標的金額合併計算之，核定為362 萬元
，應徵第一審裁判費3 萬6,838 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
