【裁判字號】    97,消債更,841
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第841號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人之戶籍設於高雄縣鳳山市○○街90巷1弄1
    之3 號，有本院依職權所查詢之個人基本資料查詢結果附卷
    可稽，堪信為真。而聲請人於聲請狀所陳報之住所地固為桃
    園縣蘆竹鄉○○○路175 巷49號1 樓，並陳稱係因常年於桃
    園縣工作而需居住於桃園縣。惟據聲請人所提出之房屋租賃
    契約書所示，並無記載該租賃房屋究係位於何地，是聲請人
    之陳報即非無疑，況聲請人亦自陳係因工作緣故而居住於桃
    園縣，日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處
    ，從而尚難認定有久住於該址之意思。復以，聲請人前曾以
    臺灣高雄地方法院97年度審消債更字第395 號向臺灣高雄地
    方聲請更生，顯見聲請人原即以其戶籍地而為消費者債務清
    理事件之更生聲請。從而，本院認仍應以聲請人之戶籍地為
    其住所地，方屬允當。準此，依前開消費者債務清理條例第
    5 條第1 項之規定，本件應由臺灣高雄地方法院管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
