【裁判字號】    97,聲,2960
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第482號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人即被告繳納現金後，已
    將被告釋放。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額1 萬元，由具保
    人即被告繳納在案，其後被告經檢察官傳喚通知執行，無正
    當理由而不到庭，並經拘提無著，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑事保證金收據影本、臺灣桃園地方法院檢察署執行傳
    票命令之送達證書影本、拘票影本及拘提報告書影本、全戶
    戶籍資料查詢結果、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資
    料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表各1 份在卷可稽，是依卷內證據顯示，足見被告已經逃匿
    ，揆諸首揭規定，足認本案聲請人之聲請經核於法要無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
