【裁判字號】    97,補,374
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第374號
原      告  甲○○
                        之1
上列原告與被告國防部陸軍司令部間國家損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣
（下同）713 萬7,747 元，應徵第一審裁判費7 萬1,686 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
