【裁判字號】    97,聲,1480
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一四八Ο號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四三九七號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票壹張（面
額新臺幣陸拾萬元，債券代號：Ａ八六四○三號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十六年度裁全字第五
    四二Ο號民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供中央
    政府建設公債八十六年度乙類第三期債票乙張（面額新臺幣
    六十萬元，債券代號：Ａ八六四Ο三號）為擔保物，並以本
    院九十六年度存字第四三九七號提存事件提存在案。茲因相
    對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存書（
    以上均影本）與同意書、印鑑證明（以上均正本）各乙份為
    證，復經本院依職權調取本院上開假扣押裁定（內含九十六
    年度執全字第三二九八號）與提存卷宗核閱屬實，堪信聲請
    人主張相對人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國   九十七   年    十    月      二      日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中  華  民  國   九十七   年    十    月      二      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
