【裁判字號】    96,勞訴,7
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度勞訴字第7號
上  訴  人  利嘉豐機械有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因請求給付職業災害補償事件，上訴人對於中華民
國97年8 月22日本院96年勞訴字第7 號第一審判決提起第二審上
訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣
（下同）1,981,802 元，應徵第二審裁判費31,051元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
