【裁判字號】    97,訴,665
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第665號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳鼎正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月七日起延長羈押二個月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，並有
    羈押必要，於民國九十七年七月七日裁定羈押，並自即日起
    執行在案。
二、茲查，被告上開羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告後，認
    前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國九
    十七年十月七日起延長羈押二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
