【裁判字號】    97,聲,2930
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    免予執行強制工作
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2930號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請免予繼續執行強制工作
（97年度執聲字第1480號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院
    以90年度訴字第2028號判處有期徒刑1 年10月確定，並於刑
    之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3 年確定，於民
    國95年8 月15日移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作滿1
    年6 月。茲據該執行機關97年8 月18日泰所教字第09711005
    40號函及法務部97年8 月1 日法矯字第0970026337號函核附
    有關考核等件，認無執行其強制工作之必要，爰依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第5 條第1 項規定，聲請裁定免予繼續執
    行強制工作。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律。處罰或保安處分之裁
    判確定後，未執行或執行完畢，而法律有變更，不處罰其行
    為或不施以保安處分者，免其刑或保安處分之執行。查本件
    裁判確定後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，修正前刑法第90條：「有犯罪之習慣或以犯罪
    為常業或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，得於刑之執行完畢或
    赦免後，令入勞動場所，強制工作。前項處分期間為3 年以
    下」及同法98條：「依第86條、第87條、第89條及第90條規
    定宣告之保安處分，於刑之執行完畢或赦免後，認為無執行
    之必要者，法院得免其處分之執行」，分別修正為第90條：
    「有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行
    前，令入勞動處所，強制工作。前項之處分期間為3 年。但
    執行滿1 年6 月後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處
    分之執行。執行期間屆滿前，認為有延長之必要者，法院得
    許可延長之，其延長之期間不得逾1 年6 月，並以一次為限
    」，及第98條第2 項：「依第88條第1 項、第89條第1 項、
    第90條第1 項、第91條第2 項規定宣告之保安處分，於處分
    執行完畢或一部執行而免除後，認為無執行刑之必要者，法
    院得免其刑之全部或一部執行」，則本件執行強制工作之保
    安處分，既屬拘束人身自由之保安處分，且於法律修正後尚
    未執行完畢，亦無不處罰其行為或不施以保安處分之規定，
    是依前揭規定，自仍應比較新舊法以適用最有利於行為人之
    法律；又本件受刑人既已令入勞動處所施以強制工作，並不
    生其於刑之執行完畢免除保安處分執行之可能，而舊法部分
    關於保安處分並無執行一部而免除繼續執行之規定，新法則
    得於執行1 年6 個月以即免除繼續執行，故應以新法較有利
    於行為人，又依95年6 月14日修正公布，同年7 月1 日施行
    之刑事訴訟法第481 條第1 項之規定：「依刑法第86條第3
    項、第87條第3 項、第88條第2 項、第89條第2 項、第90條
    第2 項或第98條第1 項前段免其處分之執行，第90條第3 項
    許可延長處分，第93條第2 項之付保護管束，或第98條第1
    項後段、第2 項免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，
    由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之」。
三、經查，受刑人因竊盜案件經本院以90年度訴字第2028號判處
    有期徒刑1 年10月，並應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動
    場所強制工作3 年，該案件於92年1 月23日確定，有上開判
    決書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，受刑人
    自95年8 月15日起，始入臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
    ，迄今已逾1 年6 月，經執行機關以受刑人配業3 工場，執
    行中表現良好，作業認真，遵守規定，服從管教，有固定住
    所及謀生技能應可適應社會生活，經再教育已知悔悟等情形
    ，報請檢察官聲請本院裁定免予繼續執行，亦有前述被告前
    案紀錄表、入出監資料、法務部97年8 月1 日法矯字第0970
    026337號函、臺灣泰源技能訓練所97年8 月18日泰所教字09
    71100540號函附報請免予繼續執行保安處分報告表、保安處
    分人成績記分總表、受刑人執行保安處分指揮書等資料在卷
    可憑。揆諸前開規定，檢察官向本院聲請免予繼續執行強制
    工作，核無不合，應予准許。
四、應依刑法第90條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
