【裁判字號】    97,易,714
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第714號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27877號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○、黃柏維（另為不起訴處分）均係任職位於
    高雄市新興區○○○路99號3 樓之力大應收帳款財務有限公
    司（下稱力大公司）之員工。緣昶達貿易有限公司（下稱昶
    達公司）於民國94年9 月間與陛優貿易有限公司（下稱陛優
    公司）簽訂船隻防碰撞買賣合約，雙方生有債務糾紛，陛優
    公司乃委託力大公司向昶達公司討債，甲○○、乙○○及黃
    柏維遂於95年11月24日下午1 時許，至桃園縣桃園市○○路
    ○ 段308 號3 樓之昶達公司，由甲○○、乙○○入內向負責
    人詹錦檥討債，黃柏維則在樓下等候，惟詹錦檥拒絕付款，
    甲○○、乙○○見討債未果，竟共同基於恐嚇之犯意聯絡，
    由甲○○對詹錦檥恐嚇稱：「妳給我小心一點，我知道你住
    在哪裡」、「妳是把我當傻子嗎，妳出門要小心一點，不然
    妳怎麼死的都不知道，我知道妳住在哪裡，要不要我去你家
    亂」等加害生命、身體、財產等言詞，使詹錦檥心生畏懼，
    致生危害於安全。嗣經詹錦檥報警循線查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見審卷
    第30、32頁），核與證人詹錦檥於偵查、本院審理證述之情
    節相符（見偵卷第41至43頁、審卷第17至21頁），足認被告
    上揭任意性之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，
    被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告乙○
    ○與甲○○間，就上開恐嚇犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例經法院分別判處3 年4 月、4 月確定之前案，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不良，犯罪
    之動機為人索討債務、由甲○○出言恐嚇之手段、目的、致
    被害人心生畏懼、所生損害、犯後坦承之態度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查
    被告本件犯行之時間係在96年4 月24日以前，且無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項不予減刑之情形，爰依
    同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減輕其宣告刑二分之一
    如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條1 項前段，
刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                      刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
