【裁判字號】    97,聲,1350
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1350號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬柒仟元整，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間買賣物之瑕疵請求減
    少價金事件，聲請人前依鈞院96年度裁全字第8529號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新台幣167,000 元為擔保金，並
    以鈞院96年度存字第6349號提存事件提存在案。茲因聲請人
    已與相對人達成和解，相對人同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第8529
    號裁定1 份、96年度存字第6349號提存書及國庫存款收款書
    各1 份、臺灣臺北地方法院97年度店簡字第217 號和解筆錄
    1 份（以上均影本）及相對人同意書1 份、印鑑證明2 份（
    以上均正本）為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗查閱
    屬實，自堪信為真實，從而本件聲請人聲請發還提存物，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
