【裁判字號】    97,桃簡,2723
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2723號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11261 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年訴字第1 號判處有期徒刑1 年確定，甫於民國96年
    7 月16日執行完畢」，應更正為「乙○○前因竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院以96年訴字第1 號判處有期徒刑1 年（嗣
    減刑為有期徒刑6 月）確定，甫於民國96年7 月16日執行完
    畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、甲○○，就本件竊盜犯行有犯意聯絡
    與行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○、甲○○二人有
    聲請書所載之科刑執行完畢紀錄，有各該臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，渠等於徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告二人，猶不知悔悟，復
    因一時貪念，竊取他人代幣供己把玩電子遊戲機之用，犯行
    自屬非是，惟念渠等竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人
    領回，所生危害程度尚輕，兼衡被告二人犯後否認犯行，態
    度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
