【裁判字號】    97,消債更,811
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第811號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      通信地址.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、受扶養人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、釋明本件更生有無符合下列事項：
  (一)因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約，對金融
    機構負債務。
  (二)有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件，現正繫屬法院
    之中，若有繫屬之法院與案號。
  (三)有無強制執行或訴訟案件，現正繫屬法院之中，若有繫屬之
    法院與案號。
三、釋明有無於聲請前2年內為下列行為：
  (一)為無償行為，有害及債權人之權利，該無償行為之時間、對
    象及具體內容。
  (二)為有償行為，於行為時明知有害及債權人之權利，且受益人
    受益時不知其情事，該有償行為之時間、對象及具體內容。
  (三)有無雙務契約尚未履行完畢之情事。
四、釋明何時開始未依協商條件履行（即毀諾）？並提出聲請人
    所釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證
    明。
五、聲請前2年內財產變動狀況，並提出證據證明。
六、聲請前2 年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
七、提出聲請人之95、96年度綜合所得稅申報資料。
八、提出聲請前2 年內所有支出（含房租、交通費、生活費）之
    數額、期間，並提出證據證明。
九、聲請人每月實際支出子女扶養費用，其計算方式及證明，又
    關於子女扶養費用，聲請人與前配偶分擔狀況如何？其計算
    方式及證明。
十、釋明本件聲請保全處分之標的為何？並提出相關證據證明。
十一、陳明債務人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
十二、聲請人提出更生聲請狀所載於更生聲請時之總資產價值為
      新台幣2,586,033 元，請釋明其估算之依據、計算方式為
      何？
十三、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
