【裁判字號】    97,易,774
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第774號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告妨害公務事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、本件被告甲○○因妨害公務案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    官檢察官提起公訴（96年度偵字第29830 號），茲查該被告
    自民國88年9 月開始有台北市立療養院住院紀錄，其診斷為
    精神分裂症，而本案行為時於民國96年11月28日發生，後於
    同年於12月4 日因精神分裂症有被害妄想之精神症狀及攻擊
    行為，經急診進入台北市立聯合醫院接受治療，住院至97年
    2 月1 日止，嗣於97年6 月10日又進入台北縣淡水鎮北新醫
    院住院治療（預定治療期間為97年6 月10日至98年6 月9 日
    ），由於被告無病識感、防衛性高，不易確認是否有幻聽妄
    想，曾數次逃跑出院，有疑似縱火等危險行為，且出院後不
    願配合治療，家屬亦無力令其就醫服藥，考量其逃跑的風險
    和對社會潛在危害，應避免被告離院外出，有臺北市立聯合
    醫院之病歷影本、電話記錄查詢表、北新醫院97年8 月8 日
    （97）北新醫字第097 號函在卷可稽，顯係因疾病不能到庭
    ，依刑事訴訟法第294 條第2 項之規定，應於其能到庭前停
    止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
