【裁判字號】    97,聲,2964
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2964號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第477 條第1 項規定「依刑法第四十八條應更
    定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五
    十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。」
    又查，本件聲請人並非上開法條規定之適格聲請人，自應裁
    定如主文。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
