【裁判字號】    97,消債更,831
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第831號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、聲請人及受扶養人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出與金融機構協商不成立之全部證明文件。
三、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。
四、釋明債務人所負債務是否屬無擔保或無優先權之債務總額（
    含利息、違約金在內）未逾新台幣1,200萬元？
五、釋明有無於聲請前2年內為下列行為：
  (一)為無償行為，有害及債權人之權利，該無償行為之時間、對
    象及具體內容。
  (二)為有償行為，於行為時明知有害及債權人之權利，且受益人
    受益時不知其情事，該有償行為之時間、對象及具體內容。
  (三)有無雙務契約尚未履行完畢之情事。
六、聲請前2年內財產變動狀況，並提出證據證明。
七、提出聲請前2年之財產總歸戶資料。
八、聲請前2 年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
九、提出聲請人之95、96年度綜合所得稅申報資料。
十、提出聲請前2 年內所有支出（含房租、教育費、扶養費、保
    險費、交通費、膳食費、通訊費、其他生活費）之相關證據
    證明。
十一、提出債務人現有扶養其子紀芃維之事實及支出數額之證明
      文件。
十二、釋明聲請人有無配偶；若有，則聲請人與其配偶對前2 項
      家庭生活支出及扶養費等費用如何分擔，並提出相關證明
      。
十三、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
