【裁判字號】    97,易,751
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第751號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3995號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、(一)乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，夥
      同真實姓名年籍不詳，綽號「老大」之成年男子，於民國
      97年8 月6 日下午7 至8 時間，在雲林縣虎尾鎮○○路
      178 號前，由乙○○在旁把風，「老大」持客觀上可作為
      兇器使用之扁型T 字型工具（未扣案），毀損鑰匙孔後，
      共同竊取張振益所有、交由其弟甲○○使用之車牌號碼
      AFI-002 號重機車，供代步之用。
    (二)嗣於97年8 月7 日上午10時20分許，「老大」騎乘上開重
      機車，搭載乙○○，途經雲林縣二崙鄉三和村雲29往雲31
      產業道路上，經警發覺可疑而查獲乙○○。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
      159 條之5 第1 項定有明文。
    (二)查甲○○之警詢筆錄，及贓物認領保管單1 份，均為被告
      乙○○以外之人於審判外之言詞及書面陳述，惟被告及檢
      察官於本院審理時同意作為證據，本院揆諸前開法條規定
      ，並審酌前開言詞及書面陳述作成時之情況，認為適當，
      自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○指述情節相符，並有贓物認領保管單1 份、
    查獲照片6 張等附卷可憑，堪認被告自白與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)查未扣案扁型T 字型工具1 支，質硬而形尖，業據被告乙
      ○○供承在卷，且一插入鑰匙孔即能撬開，益見其非常銳
      利，如持以揮舞，客觀上足對人之身體、生命構成威脅，
      自屬兇器之一種。是核被告乙○○所為，係犯刑法第321
      條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。
    (二)被告乙○○及真實姓名年籍不詳綽號「老大」之成年男子
      間，就竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應均論以共同
      正犯。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷，其因欠缺代步工具，夥同真實姓名年
      籍不詳綽號「老大」之成年男子，以尖銳之扁型T 字型工
      具之兇器竊取他人機車，及行竊翌日旋為警發覺查獲，贓
      物並經發還被害人，未造成過大損害，及犯後坦白承認，
      態度尚稱良好等犯罪之動機、目的、手段及造成損害等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。至公訴人求處有期徒刑8
      月，茲考量被告在本院已坦承犯行，且犯罪情節非重，所
      求尚屬過重，附此說明。
    (四)末查未扣案扁型T 字型工具為「老大」所有，且供竊取本
      件機車所用，業據被告供承在卷，惟上開扁型T 字型工具
      未經扣案，復非違禁物，為免執行之困難，爰不予宣告沒
      收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 前段、第299 條第
    1 項前段，刑法第28條、第321 第1 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王淑美
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
