【裁判字號】    97,訴,911
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第911號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1283號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用第一級毒品案件，經送強制戒治，並經本
      院於民國91年10月17日，以91年度訴字第272 號判處有期
      徒刑8 月確定，強制戒治部分則於92年1 月13日停止戒治
      ，付保護管束，而於同年8 月14日期滿執行完畢。再因：
      1.施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院（下稱
      南高分院）於94年2 月24日以93年度上訴字第962 號判處
      有期徒刑11月確定；2.竊盜案件，經本院於94年1 月4 日
      以94年度簡上字第154 號判處有期徒刑4 月確定；3.竊盜
      案件，於94年10月6 日以94年度易緝字第21號判處有期徒
      刑8 月確定（經減刑為有期徒刑4 月確定）；4.詐欺案件
      ，經本院於94年9 月30日以94年度易字第204 號判處有期
      徒刑4 月確定（經減刑為有期徒刑2 月確定）；5.施用第
      一級毒品案件，經本院於94年10月28日以94年度訴字第
      344 號判處有期徒刑1 年確定（經減刑為有期徒刑6 月確
      定），其中1.、2.部分定應執行之刑有期徒刑1 年2 月、
      3.至5.部分均減刑後定應執行之刑有期徒刑11月，經接續
      執行，於96年9 月7 日縮短刑期執行完畢出監。
    (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
      ，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，
      於97年6 月6 日上午10時許，在其雲林縣水林鄉○○村○
      ○○路62號住處，以將海洛因摻水後置入針筒注射血管之
      方式，施用海洛因1 次。
    (三)嗣於97年6 月6 日22時許，經其同意採尿送驗，檢出「嗎
      啡陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月25日
    KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷，堪認其
    自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之強制戒治等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本件事
    證明確，被告於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品之犯行，堪以
    認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)又其前因1.施用第一級毒品案件，經南高分院於94年2 月
      24日以93年度上訴字第962 號判處有期徒刑11月確定；2.
      竊盜案件，經本院於94年1 月4 日以94年度簡上字第154
      號判處有期徒刑4 月確定；3.竊盜案件，於94年10月6 日
      以94年度易緝字第21號判處有期徒刑8 月確定（經減刑為
      有期徒刑4 月確定）；4.詐欺案件，經本院於94年9 月30
      日以94年度易字第204 號判處有期徒刑4 月確定（經減刑
      為有期徒刑2 月確定）；5.施用第一級毒品案件，經本院
      於94年10月28日以94年度訴字第344 號判處有期徒刑1 年
      確定（經減刑為有期徒刑6 月確定），其中1.、2.部分定
      應執行之刑有期徒刑1 年2 月、3.至5.部分均減刑後定應
      執行之刑有期徒刑11月，經接續執行，於96年9 月7 日縮
      短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告前科累累已如前述，其經強制戒治後，仍不知
      戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，
      態度良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害
      等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王淑美
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
