【裁判字號】    97,司促,11660
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度司促字第11660號
聲  請  人
即債權人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人甲○○已
    於民國94年11月29日死亡，此有戶役政系統個人基本資料查
    詢結果單在卷可稽，依首開法條規定，其支付命令之聲請，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充判決。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
