【裁判字號】    97,訴,1008
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1008號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1533、1534號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國97年10月2 日上午10時20分
在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之安非他命吸管貳
    支、分裝毒品用吸管壹支、鋁箔紙壹張，均沒收之。應執行
    有期徒刑壹年拾月，扣案之安非他命吸管貳支、分裝毒品用
    吸管壹支、鋁箔紙壹張，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，分別經臺灣彰化地
    方法院以民國86年度易字第314 號、臺灣雲林地方法院以86
    年度訴字第520 號各判處有期徒刑4 月、5 年6 月確定，嗣
    合併更定應執行有期徒刑5 年8 月；復因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以87年度易字第165 號判處有期徒刑5 月
    確定，上開各罪經接續執行，於92年12月8 日假釋期滿執行
    完畢。又因施用毒品案件，經送強制戒治，於95年10月18日
    釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同月30日以95
    年度戒毒偵字第52號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於同時施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）之犯意，(一)於97年4 月3 日晚間8 時許，在高雄市○
    ○區○○路31號9 樓之1 住處，以將甲基安非他命大約0.1
    公克放在玻璃球內，燒烤熔化之後再加入大約0.05公克的海
    洛因，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣於同日15時50分許，在高雄市○○區○○路31
    號9 樓之1 ，為警查獲毒品案件時在場，經帶回調查並採尿
    送驗，檢出毒品嗎啡及安非他命陽性反應，而悉上情。(二)於
    97年6 月10日晚間8 時許，在高雄市○○區○○路31號9 樓
    之1 住處，以將甲基安非他命大約0.1 公克放在玻璃球內，
    燒烤熔化之後再加入大約0.05公克的海洛因，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日17
    時30分許，在高雄市○○區○○路31號9 樓之1 ，為警執行
    搜索查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具施用甲基安非他
    命吸管2 支、分裝毒品用吸管1 支及殘留甲基安非他命鋁箔
    紙1 張等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第55條前段、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
