【裁判字號】    97,交易,157
【裁判日期】    971002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、(一)甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於民國90
      年12月25日以90年度鳳交簡字第1030號判處拘役50日確定
      。復因公共危險案件經臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院
      ）於93年4 月5 日以93年度交簡字第254 號判處有期刑3
      月確定，於93年5 月27日易科罰金執行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，明知服用酒類而駕駛動力交通工具極易影
      響駕駛安全，竟於97年7 月14日中午12時20分許起，在彰
      化縣秀水鄉某處與客戶飲用啤酒3 瓶及威士忌1 杯後，已
      達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午2時
      50分許，駕駛車牌號碼5750-QQ 號自用小客車上路。嗣於
      同日下午3 時15分許，行經雲林縣西螺鎮國道一號高速公
      路南向233 公里處，因違規超速行駛，為警攔檢盤查，發
      現甲○○身上有濃厚酒味，經對其施以酒精測定，測得其
      呼氣酒精濃度值達每公升0.55毫克。
二、案經國道公路警察局第四警察隊報告臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
      159 條之5 第1 項定有明文。
    (二)查酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
      表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反
      道路交通管理事件通知單各1 紙，均為被告以外之人於審
      判外之書面陳述，惟被告及檢察官於本院審理時同意作為
      證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開書面陳述作成
      時之情況，認為適當，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 紙附卷可憑，堪認被告自白與事實
    相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)又被告前因公共危險案件，經臺南地院於93年4 月5 日以
      93年度交簡字第254 號判處有期刑3 月確定，於93年5 月
      27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5 年內，故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (三)爰審酌被告前於90年及93年間，分別有如事實欄一、(一)所
      示之2 次之酒後駕車公共危險前案紀錄，並因而有累犯之
      前科已如前述，竟仍不知加倍謹慎，仍於飲酒後酒精濃度
      高達0.55毫克，仍罔顧用路人車之安全，執意上路，甚至
      開到高速行駛之高速公路上，並因欲超車而超速駕駛，幸
      即經警攔查，未造成任何人車損害，及犯後坦白承認，態
      度尚稱良好等犯罪之動機、目的、手段及造成損害等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 前段、第299 條第
    1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王淑美
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
