【裁判字號】    97,中簡,2007
【裁判日期】    971214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2007號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8218號、第9453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○(一)前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣
    臺南地方法院判處有期徒刑3 月確定，入監執行後，於92年
    10月19日執行完畢；(二)又於96年間，因偽造文書案件，經臺
    灣臺南地方法院判處有期徒刑4 月確定，嗣依檢察官之聲請
    ，就前揭(一)、(二)部分，定應執行刑為有期徒刑6月確定；臺
    灣臺南地方法院復於96年間，依檢察官之聲請，適用中華民
    國96年罪犯減刑條例，以裁定將(一)、(二)部分之宣告刑，分別
    減為有期徒刑1月又15日、2月，並定應執行刑為有期徒刑 3
    月，而於同年8 月24日確定在案（於本件不構成累犯）。詎
    仍不知悔改，明知金融機構帳戶之存摺及金融卡係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見
    存摺、印章、金融卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，更使犯
    罪難以查緝，竟因經由某姓名年籍不詳綽號「小新」之友人
    介紹認識收購金融機構帳戶之姓名年籍不詳綽號「阿成」之
    成年男子後，得知可以出賣金融機構帳戶之方式牟利，即不
    顧他人可能遭受財產上損害之危險，基於縱若其金融機構帳
    戶被利用作為遂行他人詐欺取財之犯罪使用，亦不違背其本
    意之幫助犯意，先分別於96年8月3日、同年月8 日，辦理其
    設於京城商業銀行善化分行、帳號為000000000000000 號帳
    戶（下稱京城銀行帳戶）及安定郵局、局號：0000000 號、
    帳號：0000000 號帳戶（下稱安定郵局帳戶）之變更印鑑手
    續後，旋於96年8月9上午11時前某時，在臺中市○○路某泡
    沫紅茶店內，將上開京城銀行及安定郵局帳戶之存摺、印章
    及金融卡，分別以新臺幣（下同）6千元、4千元之代價，出
    賣予該綽號「阿成」之成年男子，同時告知「阿成」上開金
    融機構帳戶之金融卡密碼，而容任他人使用其上開金融機構
    帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。嗣不詳男子取得甲○○上開金
    融機構帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於
    (一)96年8月8日上午10時許，撥打電話予乙○○，向其佯稱：
    乙○○已抽中獎項50萬元，但須先繳納6 萬元保證金，始能
    領獎等語云云，致乙○○因而陷於錯誤，而於翌（9 ）日上
    午11時許，至址設於桃園縣龜山鄉之大崗郵局內，匯款6 萬
    元至甲○○上開京城銀行帳戶內。(二)96年8月16日下午3時許
    ，撥打電話予丙○○，佯稱係丙○○之友人，因有急用，欲
    向丙○○借錢云云，致丙○○誤信為真，而接續匯款2 次，
    共計6萬元至指定帳戶，其中1次係於同年月17日上午11時許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段之萊爾富便利商店內之台北富
    邦銀行設置之自動櫃員機，匯款3 萬元至甲○○上開安定郵
    局帳戶中。嗣因乙○○、丙○○察覺受騙，分別報警而循線
    查悉上情。
二、證據名稱：
  1.被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  2.證人即被害人乙○○、丙○○於警詢時之證述。
  3.被告上開京城銀行帳戶印鑑卡、客戶存提記錄單、被害人乙
    ○○提出之郵政跨行匯款申請書、被告上開安定郵局帳戶印
    鑑卡、查詢帳戶最近交易資料及被害人丙○○提出之台北富
    邦銀行自動提款機交易明細表各1份。
三、被告甲○○交付其金融機構帳戶之存摺等物供他人詐欺取財
    之用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯第30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，被
    告為從犯，並依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又本件
    正犯雖有2次詐欺取財之行為，然被告以1行為同時交付其上
    開京城銀行及安定郵局帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼予
    「阿成」，僅有1幫助行為，仍僅成立1幫助詐欺取財罪（最
    高法院96年度臺非字第245 號判決意旨參照）。爰審酌被告
    明知目前社會上詐騙集團犯案猖獗，時有利用人頭帳戶詐欺
    取財之情事，竟仍因貪圖小利，將其金融機構帳戶供他人使
    用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，惟念
    被告犯後坦承犯行，態度良好，且未實際參與詐欺取財之犯
    罪，可責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    12    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官   郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                              書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
