【裁判字號】    97,審交易,594
【裁判日期】    971221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第594號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第118 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年8 月
    24日下午4 時30分許，駕駛車牌號碼XSC-175 號重型機車，
    沿高雄市三民區○○○路由北往南方向行駛，途經該路與承
    德街口時，本應注意車輛在同一車道行駛，後車與前車間應
    保持隨時可以煞停之距離，且應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形亦無何不能注意之情事，竟疏
    未注意與前車保持距離或隨時採取必要之安全措施，適前方
    有乙○○駕駛車號WBT-927 號重型機車同向行駛前方，甲○
    ○煞避不及而自後追撞乙○○所駕駛之車輛，致乙○○人車
    倒地，受有頭部鈍傷併輕微腦震盪、左鎖骨骨折等傷害，因
    認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
