【裁判字號】    97,執消債清,2
【裁判日期】    971221
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度執消債清字第2號
聲  請  人
即債  務人  吳家興
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
本件清算程序終止。
    理        由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第27號民事裁定附卷
    足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載及
    債務人嗣後具狀陳稱，其財產僅有29吋青雲電視1台、窗形
    冷氣機1台、家庭音響1組、14吋電扇3台、放影機1台、電暖
    器1台、電磁爐1台、電熨斗1台、電茶壺1台等家電用品9件
    ，經本院於97年11月11日發函委託誠康管理顧問有限公司鑑
    定上開家電用品之價格後，誠康管理顧問有限公司於97年11
    月27日提出鑑定書，參酌該鑑定書所示，上開家電用品鑑定
    價格為新臺幣3,050元，委託鑑定費為新臺幣5,000元，堪認
    本件債務人之上開財產應不敷清償財團費用，爰依首開法條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
              民事執行處  法      官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並繳納抗告
裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                                書記官  蔣玉明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
