【裁判字號】    97,簡,2893
【裁判日期】    971221
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2893號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  新世發肥料有限公司
兼代表人    乙○○
上列被告等因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度調偵字第94號、97年度偵字第9220號），本院判決如
下：
     主     文
乙○○違反勞動基準法第十七條雇主終止勞動契約者，應發給勞
工資遣費之規定，處罰金銀元貳萬元即新臺幣陸萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金銀元壹萬元即新臺幣參
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
新世發肥料有限公司因其代表人執行業務，違反勞動基準法第十
七條雇主終止勞動契約應發給勞工資遣費之規定，處罰金銀元貳
萬元即新臺幣陸萬元，減為罰金銀元壹萬元即新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係違反勞動基準法第十七條之規定，應
    依同法第七十八條之規定論斷；被告新世發肥料有限公司因
    其代表人執行業務違反勞動基準法之規定，應依同法第八十
    一條第一項前段論斷。爰審酌被告等犯罪動機、手段、被害
    人甲○○○、林洪琴、丙○○等人任職之年資、可得領取之
    資遣費，及犯罪態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。刑法第二條第一項定有明文。本件被
    告犯罪時，刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以
    一元以上三元以下折算一日」，並被告行為時之易服勞役折
    算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本件被告行為時
    之易服勞役折算標準，應以銀元三百元即新台幣九百元折算
    一日。惟民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一千元、二千元
    或三千元折算一日」。比較修正前後之易服勞役折算標準，
    以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項
    後段規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規定，
    定其折算標準。又被告犯罪均係在九十六年四月二十四日以
    前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，分別減其
    宣告刑，並就被告乙○○部分諭知同上易服勞役之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞動基準法第十七條、第七十八條、第八十一條第
    一項前段，刑法第二條第一項但書、第十一條前段、修正施
    行後第四十二條第三項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第17條：
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一  在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。
二  依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
    。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第78條：
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，處3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條第1項：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
