【裁判字號】    97,消債更,410
【裁判日期】    971221
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第410號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
    主  文
債務人更生之聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。是債務人僅不能清償債務或有不能清償之虞者
    ，始得聲請更生，若聲請更生不備此要件者，依同條例第8
    條前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前於消費者債務清理條例施行前，已與債權人國泰世
    華銀行協商債務清償方案，雖經協商成立，惟因民國96年6
    月份失業，無法繼續依約繳款而毀諾云云。惟查：債務人書
    狀所載資產為新台幣（下同）3,827,603 元，債務總額則僅
    為1,083,315 元，資產已明顯超出負債，雖債務人陳稱名下
    土地均為他人所有云云，惟未提出任何證據以實期說，實難
    採信。據此，債務人應無不能清償債務或有不能清償之虞，
    其聲請更生，於法尚屬不合，不應准許，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     97   年    12    月    21    日
                  民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
