【裁判字號】    97,聲,1673
【裁判日期】    971221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1673號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院81年度全字第576 號民事假
    扣押裁定，以本院84年度存字第1944號提存事件提存新台幣
    （下同）362,132 元擔保金，撤銷相對人對聲請人財產之假
    扣押執行在案，因應供擔保原因消滅，已無提供擔保必要，
    故依民事訴訟法第104條第1項第1 款規定，請求本院裁定准
    予發還前開擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。又前
    開條文所謂「應供擔保之原因消滅」，係指無損害發生或債
    權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（參照最高法
    院53年台抗字第279 號判例）。又所謂訴訟終結，應從廣義
    解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已聲請撤銷
    假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上之期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者，不妨適
    用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣押而提供
    之擔保金（最高法院75年度台抗字第261 號裁判意旨參照）
    。是於訴訟終結後或執行程序終結後，供擔保人須證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利，而受擔保利益
    人未於期間內行使者，始得聲請法院以裁定命返還其提存物
    或保證書。
三、查聲請人所述其供擔保撤銷假扣押執行之事實，固據其提出
    本院81年度全字第576 號假扣押裁定、84年度存字第1944號
    提存書等影本各1 件為證，並經本院依職權調閱前開撤銷執
    行、擔保提存等卷證，查核屬實。惟依聲請人自陳，其對於
    相對人並未取得勝訴判決確定，且經本院依職權向台灣板橋
    地方法院、台灣台中地方法院函查屬實，是相對人即有因撤
    銷假扣押執行而受損害之可能，而聲請人亦未證明相對人因
    撤銷執行而無損害發生，或聲請人已賠償相對人所生損害之
    情，揆諸前揭說明，尚難認聲請人應供擔保之原因消滅。另
    聲請人亦未於訴訟終結後定20日以上之期間，催告相對人行
    使權利而未行使，或聲請本院通知相對人於一定期間內行使
    權利，復未證明本件符合其他返還提存物之要件。從而，本
    件聲請，於法不合，應予駁回。
四、本件聲請人既無法證明本件聲請符合民事訴訟法第104條第1
    項第1 款規定「應供擔保之原因消滅」，亦或同條其他各款
    之情形，故本件聲請，顯不合返還擔保金之要件，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
