【裁判字號】    97,聲,2131
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2131號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告因強盜案件（97年度訴字第2853號)，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因強盜案
    件羈押於臺灣彰化看守所，惟被告因家境清寒，且其姊近日
    因病開刀，家中需龐大醫療費支出，恐無法籌得新臺幣（下
    同）5萬元交保，請求法院體恤被告家境清寒及其姊開刀之
    困境，請准予降低保證金交保，並給予被告一次改過自新機
    會，爾後被告必隨傳隨到云云。
二、查，被告甲○○前於民國97年10月2日，經本院訊問後認有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款原因予以羈押。茲被告原羈
    押原因依然存在，被告具狀請求降低原諭知之交保金額（5
    萬元），請求准予以新臺幣3萬元具保，尚難准許，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
