【裁判字號】    97,易,1477
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1477號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5889號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○知悉金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人財
    產、信用之重要表徵，且能預見如將其所申設之金融機構帳
    戶任意交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用
    為財產犯罪之工具，而犯罪者取得他人存摺之目的在於取得
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行為本身
    ，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受
    財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構之帳戶被利用作
    為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年
    5月間某日，在不詳地點，將其所申設之第一商業銀行（下
    稱第一銀行）彰化分行帳號00000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等資料，交予真實姓名年籍不詳之成年人，而容
    許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。嗣詐欺集團成員取得乙○
    ○之上開帳戶後，即意圖為自己不法所有，於97年5月28日
    ，撥打電話予甲○○並佯稱其先前在東森購物頻道購買保養
    品時不慎按到分期付款之繳款方式，必須前往自動櫃員機操
    作始能註銷云云，致甲○○陷於錯誤，而依指示將新臺幣（
    下同）17,000元匯入乙○○上開銀行帳戶內，且隨即遭詐欺
    集團成員提領一空。嗣經甲○○察覺有異報警處理，而循線
    查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，公訴人及被
    告就以下全部證據之證據能力均不予爭執，亦未於言詞辯論
    終結前聲明異議，本院審酌該等供述證據及非供述證據作成
    時之情況，並無不適當之情事，應均具有證據能力，合先敘
    明。
二、訊據被告乙○○固坦認上開第一銀行彰化分行帳戶為其所申
    設，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊於97年
    5月間因缺錢加油而持提款卡提領上開帳戶內僅剩幾佰元之
    款項後，即將上開帳戶之存摺、提款卡置於其所騎乘機車之
    置物箱內，經銀行通知其上開帳戶遭人盜用而被列為警示帳
    戶，其始知其機車置物箱遭人撬開，且上開物品均失竊，其
    不知為何詐騙集團成員知悉其提款卡密碼云云。經查：
（一）被害人甲○○因受詐騙而將17,000元匯入被告所開設之上
      開銀行帳戶內乙情，已據證人即被害人甲○○於警詢時證
      述綦詳，並有被害人提出之匯款單據1紙附卷可查，復有
      第一銀行彰化分行97年7月10日一彰化字第00160號函檢附
      被告上開銀行帳戶之開戶資料及交易明細各1份附卷可稽
      ，足徵被告所申設之上開銀行帳戶，確遭詐騙集團成員作
      為實施詐欺取財之用。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，惟金融存款帳戶事關存戶個人財
      產權益之保障，其與存戶及提款卡結合，專有性自屬更高
      ，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，
      是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，豈有
      在加油後隨即忘記其存摺、提款卡等重要物品尚放置在機
      車置物箱內之理？又何以會遲遲未能發現該等物品遭竊？
      且以被告係年齡為27歲之人，並非如老年人般記憶衰退，
      亦實難想像其因缺錢加油而專程持存摺、提款卡提領款項
      後，竟會完全忘記存摺、提款卡等物之下落？是以被告辯
      稱其上開銀行帳戶存摺、提款卡等物係放在機車置物箱內
      遭竊云云，自與常理有違，不足採信。
（三）又按諸社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機
      構設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，
      方可順利領得款項，由此可見，如非經帳戶所有人同意、
      授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有提款卡之人，欲
      隨機輸入號碼而領取款項之機會，以提款卡密碼之設計，
      不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎
      其微，況依被告所述，其所設定之上開銀行帳戶之提款卡
      密碼係其家中汽車車牌號6118後面再加2個0（即密碼為61
      1800），苟非被告主動告知，他人豈能輕易得悉？而本件
      觀諸前開被告帳戶之交易明細，於97年5月28日當日即有
      多次以卡片提款之紀錄，顯見應係被告於該日之前某時，
      即將其所保管之該帳戶資料交付他人，且一併告知提款卡
      密碼俾利他人使用無訛。
（四）參以時下詐欺集團成員如以盜贓方式取得存摺、提款卡及
      密碼，該詐欺集團成員自須承擔原帳戶所有人隨時報警或
      求助金融機構應變處理之危險，進而使其費心詐騙之款項
      入帳後，面臨無法領出之窘境。是以詐欺集團成員果真確
      有使用人頭帳戶之必要，大可透過其他管道平和取得並安
      心使用，根本毋庸竊取被告所使用帳戶之存摺、提款卡，
      徒增日後作為詐欺得款匯入帳戶時無從提領甚或遭警查獲
      之風險，準此，被告前揭關於上開銀行帳戶資料係遭竊遺
      失之辯稱，實不足採信，堪認被告確有將上開銀行帳戶之
      存摺、提款卡及密碼資料提供予詐欺集團成員使用之情，
      彰彰甚明。
（五）按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
      接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯
      罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「
      行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
      背其本意」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（
      又稱疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均
      預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則
      確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被
      幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
      之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有
      幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要
      。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
      途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
      理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘取得
      帳戶之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存提
      進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、金融卡供己
      使用？又被告率將自己所有金融機構帳戶交予他人使用，
      衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當社
      會經驗之人而言，當可輕易預見該人取得存摺、提款卡係
      供作非法使用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人
      匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流
      向之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪類型，此乃一般
      使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再
      三披露，被告亦無從諉為不知。則被告提供之金融機構帳
      戶嗣經他人用於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未
      逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而
      被告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉可能作為上開犯罪
      用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回
      前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信
      ，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具有幫助他
      人詐欺取財犯罪之間接故意，殆無疑義。
（六）綜上所述，被告前揭所辯顯係事後飾卸之詞，均無足採。
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查詐欺集團成員取得被告之上開銀行帳戶後
    ，詐騙被害人甲○○，致被害人甲○○將前揭金額匯款至被
    告上開銀行帳戶內，而受有財產上損害，有如前述。是核前
    揭真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成年人，意圖為自己不法
    之所有，以上述方式，使被害人甲○○陷於錯誤，因而交付
    本人之財物，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪。本案被告率將其上開銀行帳戶之存摺、提款
     卡（含密碼）等物提供予施以詐騙者使用，顯係基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，且其提供帳戶予他人之行為係屬刑法
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，依上開說明，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告乙○○所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌近年來
    詐欺集團橫行，受害者眾，造成人心惶惶，社會不安，被告
    任意提供帳戶供他人作為實施詐欺取財犯罪之用，使警察機
    關難以追查詐欺集團，致損害社會金融體系及妨礙民眾對他
    人之信賴，其犯罪所生之危害非輕，且本案被害人確因遭詐
    騙而受有上開匯入被告帳戶金額之損害，惟念及被告本身並
    未實際參與本件詐欺取財犯行，兼衡其素行、犯罪動機、目
    的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另公訴人雖具體求刑
    有期徒刑8月，惟本院綜合上揭各情，認對被告處予如主文
    所示之刑，已足收懲儆之效，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第30條第1
項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  刑事第二庭      審判長法官  石馨文
                                  法      官  羅永安
                                  法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書  記  官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
