【裁判字號】    97,家救,44
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院家事裁定  97年度家救字第44號
聲  請  人  甲○○
                      67號
上列聲請人因與相對人乙○○間離婚等事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人乙○○間離婚等事件，因聲請人名下無
    財產，且需扶養三名幼子，現正積極找尋工作中，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶助基
    金會彰化分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助在案
    ，業據聲請人提出審查表、審查詢問表、財政部台灣省中區
    國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽，本院
    復查聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲
    請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
