【裁判字號】    97,聲,2102
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2102號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度緩字第1048號、97年度
執聲沒字第352號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「超級大舞台」、「虎豹王」電子遊戲機各壹台（含IC版
各壹塊）及賭資新臺幣伍仟參佰肆拾元均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○○因賭博等案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第715號為緩起
    訴處分，於民國96年9月29日確定，97年9月28日緩起訴期滿
    未經撤銷。本案扣案之賭資新臺幣（下同）5340元，係被告
    所有且為因犯罪所得之物；扣案之「超級大舞台」、「虎豹
    王」電子遊戲機各1台（含IC版各1塊），係屬被告所有且為
    供犯罪所用之物，應依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請裁
    定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本案被告甲○○○因賭博
    等案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字
    第715號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於96年9月
    29日確定，並於97年9月28日緩起訴期滿未經撤銷等情，業
    經本院調取上開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之賭資新臺
    幣（下同）5340元，係被告所有且為因犯罪所得之物；扣案
    之「超級大舞台」、「虎豹王」電子遊戲機各1台（含IC版
    各1塊），係屬被告所有且為供犯罪所用之物，業據被告陳
    明在卷，並有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可憑。是
    依據上開規定，聲請意旨核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
