【裁判字號】    97,易,1716
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1716號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第385
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月7日晚間7時許，
    在彰化縣彰化市○村里○村路928號住處內，與乙○○就家
    庭糾紛而生口角爭執，被告甲○○乃基於普通傷害之犯意，
    徒手將乙○○推向牆面，致乙○○受有頭部外傷併頭皮血腫
    、左橈骨骨折等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○，經檢察官以刑法第277條第1項之傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪。茲被告與告訴人乙○○已調解成立，調解書上記載有「
    對造人（即指告訴人乙○○）願不追究本案之刑責」，且經
    本院民事庭法官於97年9月30日核定，有彰化縣彰化市調解
    委員會97年刑調字第1640號調解書1紙、本院97年度核字第
    9533號民事聲請事件卷宗1份附卷可憑，依鄉鎮市調解條例
    第28條第2項之規定，視為於97年9月8日調解成立時，告訴
    人乙○○即已撤回告訴。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                  書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
