【裁判字號】    97,繼,1208
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第1208號
聲  請  人  甲○○
                      2弄48.
上列聲請人因其被繼承人乙○○（民國○○年○ 月○ 日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號。生前最後住所：彰化縣竹塘鄉○○村
○○路○ 段133 號）於97年9 月5 日死亡，聲請限定繼承，並開
具繼承系統表及遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為
公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
