【裁判字號】    97,訴,566
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第566號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬伍仟貳佰肆拾柒元，及自民
國九十七年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點四七
計算之利息，並自民國九十七年六月三十日起至清償日止，逾期
清償在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    訴外人江源忠於民國94年7 月29日邀同被告為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）180 萬元（下稱系爭借款），並
    訂立借款契約書，約定借款期間自94年7 月29日起至114 年
    7 月29日止，依年金法按月攤還本息，利息自96 年7月29日
    起至114 年7 月29日止，按原告均利型指數利率加年息百分
    之2 機動計息（江源忠違約時年息為百分之4.47）。又如逾
    期未償還本金或利息，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 月個者，按上開利率百分之20加計違
    約金。此外，尚約定如任何一宗債務不依約清償本息時，經
    原告通知或催告後，立即喪失期限利益，視為全部本息到期
    。詎江源忠自97年5 月29日起即未按期償還本息，原告即寄
    催告通知書予江源忠，江源忠仍未能於收到通知書後繳納，
    且江源忠向原告借款之擔保品，亦已遭第三人臺灣中小企業
    銀行聲請假扣押執行，依借款契約書其他共通條款第3 條第
    1 、5 款約定即喪失期限利益，計江源忠尚欠本金1,615,24
    7 元及如主文第1 項所示之利息及違約金，而被告自應負連
    帶清償責任，惟原告前對被告聲請發支付命令，因被告已遷
    移不明而未能送達，故原告爰依民法連帶保證之法律關係及
    兩造所簽訂之契約提起本訴等語，並聲明：如主文所示。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上揭事實，已據其提出本院97年度司促字第1213
    9 號支付命令影本、97年7 月14日彰院賢非勤97年度司促第
    12139 號函影本、原告單筆授信攤還及收息記錄查詢單、借
    款契約書影本、原告消費金融部函影本、戶籍謄本、土地登
    記謄本、通知書影本、掛號郵件收件回執影本、原告存款牌
    告及大額存款牌告暨基準利率表影本等件為證，核屬相符，
    是原告之主張應堪信為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔，民法第474 條第1 條、第478
    條前段、第739 條、第740 條分別定有明文。次按連帶保證
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明。查本件訴外人江源忠向原告借用系爭
    借款，尚有1,615,247 元未清償，且債務已視為全部到期，
    而被告為江源忠系爭借款之連帶保證人，自應就江源忠積欠
    之系爭借款負連帶給付之責。從而，原告依連帶保證之法律
    關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件裁判費用17,038元、公示送達登報費用300 元，業據原
    告預為繳納，有收據2 紙在卷可憑，是本件訴訟費用合計為
    17,338元，堪予確定。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
