【裁判字號】    97,司促,18185
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18185號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人日盛園藝有限
公司等四人間支付命令事件，債權人台中商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
相對人日盛園藝有限公司業已歇業，進入清算程序在案，請補陳
該公司之合法法定代理人，並附相對人之公司抄錄、章程及陳報
清算人之資料以供本院審核，如相對人公司之合法法定代理人有
異動，請一併更正之。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
