【裁判字號】    97,司促,18195
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18195號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰萬元及自民國九十七年三
    月十五日起至清償日止，按年息百分之四點一一八計算之利
    息，暨自民國九十七年四月十六日起至清償日止，逾期在六
    個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人甲○○於民國（下同）94年04月15日向聲請人借
      款一筆：100萬元，借款期間自民國94年4月15日起至114
      年4月15日止，前三年為寬限期按月繳息，第四年起分204
      期，每壹個月壹期，依年金法按月於每月15日平均攤還本
      息，利息按本行利率指數加個別加碼1.382%訂定。（目前
      利率為4.118%）如有違約並可依約定方式計收違約金，並
      由債務人簽立借據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人甲○○應於每月15日繳付本息，上開借款自97年4
      月15日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第七條
      第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，就積欠之本息、違約金應如數清償，然經聲請人催告清
      理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
