【裁判字號】    97,撤緩,82
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      20弄1.
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1157號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人廖大竣前因詐欺案件，經本院以96年
    度易字第956號判決（臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字
    第4198號）判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月15日，如易
    科罰金，以銀元300元折算1日，並經臺灣高等法院臺中分院
    以96年度上易字第2179號判決上訴駁回，並宣告緩刑2年，
    於民國97年3月11日確定，竟於緩刑期內即97年3月18日更犯
    竊盜罪，經本院以97年度彰簡字第651號判決判處拘役30日
    ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，並經本院以97年簡
    上字第185號判決上訴駁回，於97年8月12日確定，爰依刑法
    第75條之1第1項第2款規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。再按緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明
    定。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度易字第
    956號判決判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月15日，如易
    科罰金，以銀元300元折算1日，並經臺灣高等法院臺中分院
    以96年度上易字第2179號判決上訴駁回，並宣告緩刑2年，
    於97年3月11日確定。惟於緩刑期內即97年3月18日更犯竊盜
    罪，經本院以97年度彰簡字第651號判決判處拘役30日，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，並經本院以97年簡上字
    第185號判決駁回上訴，於97年8月12日確定等情，有前開刑
    事判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可資佐
    證。又觀諸本件受刑人先後所為之犯罪行為，均屬財產犯罪
    ，顯見受刑人不思循正當途徑獲取生活所需，竟為貪圖不當
    利得，而為竊盜犯行，致被害人受有財產上之損失，顯無懇
    切悔悟之情節，實未見其於緩刑期間有何深自反省之意，因
    認上開緩刑宣告實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
    從而，聲請意旨於法並無不合，應與准許撤銷本件受刑人緩
    刑之宣告。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
