【裁判字號】    97,易,1203
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1203號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪昭儒律師
            羅豐胤律師
            林正雄律師
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第4901號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○係設於彰化縣埔心鄉○
    ○路○ 段189 號之源益製罐工業股份有限公司（下稱源益公
    司）之負責人，為從事業務之人。渠就源益公司用以生產四
    角蓋之加工沖床一臺（下稱系爭機器），本應注意：沖床應
    設安全護圍等設備，其性能以不使勞工身體之一部介入滑塊
    或刃物動作範圍之危險界限為度；作業上設置上揭安全護圍
    等設備有困難時，應設安全裝置等情，復無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，未就系爭機器設置安全護圍或安全裝置，致
    源益公司之員工乙○○於96年8 月29日操作系爭機器時，左
    手第2 、3 、4 、5 指不慎遭系爭機器上模下衝強力壓割，
    造成該等手指截肢之重傷。起訴書認被告甲○○係觸犯刑法
    第284 條第2 項後段之業務過失重傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○與源益製罐工業
    股份有限公司（法定代理人為被告甲○○）調解成立，業據
    告訴人乙○○具狀撤回其對於被告甲○○之告訴，有彰化縣
    埔心鄉調解委員會97年刑調字第158 號調解書及刑事撤回告
    訴狀各1 紙在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      刑事第二庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
