【裁判字號】    97,司促,18198
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18198號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  施樹山即山云水電工程行
                      統一編號.
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾壹萬參仟零捌拾柒元
    及自民國九十七年五月十五日起至清償日止，按年息百分之
    七點五計算之利息，暨自民國九十七年六月十六日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人施樹山即山云水電工程行以甲○○○為連帶借款人
      ，向債權人借款新台幣100萬元整，約定借款期限自民國
      94年8月15日起至民國98年8月15日止，放款帳號000-00-0
      000000，以上於領取放款時均有訂立分段式貸款契約書、
      約定書等為據，並約定逾期在六個月以內者，按上開利率
      百分之十，其超過六個月以上者就超過部分，按上開利率
      百分之二十計算違約金，應按月繳息，若有一次不履行，
      即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等
      立即全部一次清償。
（二）詎債務人自不依約定繳納，雖經催告，均未依約償還，已
      喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求之標的及其數量內容
      ，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，
      准對債務人等發支付命令，促其清償，以維權益，至感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
