【裁判字號】    97,司促,18194
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18194號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾參萬柒仟陸佰捌拾貳
    元及自民國九十七年二月二十七日起至清償日止，按年息三
    點六八三計算之利息，暨自民國九十七年三月二十八日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人甲○○於民國（下同）92年6月27日邀其餘相對
      人乙○○、丁○○為連帶保證人向聲請人借款一筆：130
      萬元，借款期間自民國92年6月27日起至99年6月27日止，
      每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利息按定儲利
      率指數加個別加碼年率0.947機動計付（目前為年率3.683
      %）。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
      等共同簽立借據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人甲○○應於每月27日繳付本息，上開借款自97年3
      月27日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第七條
      第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，就附表所示之本息、違約金應如數清償，又乙○○、丁
      ○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶
      保證法律關係，應負連帶清償責任，然經聲請人催告清理
      ，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
