【裁判字號】    97,聲,2150
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2150號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  陳呈雲律師
查本件聲請人因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有刑事訴
訟法第101條第1項第2、3款情形並有羈押必要而執行羈押。茲查
此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停
止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     9    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
