【裁判字號】    97,家聲,103
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度家聲字第103號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
被繼承人    乙○○  原住 彰化.
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人擔任被繼承人乙○○（男、身份證統一編號：Ｚ000000000
號，民國○○年○○月○○日生）遺產管理人之報酬，酌定為新台幣壹
萬壹仟伍佰貳拾元。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其請求標準不得低於財產（遺產
    ）之現值百分之一，民法第1183條、「代管無人承認繼承遺
    產作業要點」第14點第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略為，聲請人前經鈞院以97年度財管字第39號
    民事裁定，指定為被繼承人乙○○之遺產管理人。經查鈞院
    96年度執字第19392號債權人彰化縣大城鄉農會與債務人乙
    ○○間清償債務強制執行事件正在執行中，為聲請參與分配
    ，爰依民法第1183條及「代管無人承認繼承遺產作業要點」
    第14點第3項規定聲請按財產現值 (拍賣最低價額新台幣1,1
    52,000元)百分之一，即新台幣11,520元為遺產管理人報酬
    等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出提出本院97年度財管字第
    39號民事裁定影本乙份、本院民事執行處民國97年9月9日彰
    院賢96執春字第19392號通知書影本乙份為證，聲請人之主
    張自堪信屬實，且核與上開法條尚無不合，爰酌定遺產管理
    人之報酬如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                    家事法庭    法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                                書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
