【裁判字號】    97,消債更,380
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第380號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號4樓.
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按「「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。又依消費者債務清理條例第15條規定，前
    揭規定於該條例之更生程序準用之。
二、次按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消
    費者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。查本件債務人前
    因工作關係，遷居高雄縣鳳山市○○路196 巷17弄9 之3號
    住所，並在該住所結婚生子，已達十餘年，其於民國95年1
    月3 日將戶籍遷入嘉義市○○街95號，係因居住該址之唯一
    親人即其兄去世之故，債務人實際上並未遷居該處等情，業
    據債務人於本院調查時陳述在案，且依債務人提出高雄縣鳳
    山市武松里里長97年9 月17日出具之證明書亦載明債務人現
    住高雄縣鳳山市○○路196 巷17弄9 之3 號4 樓。準上，應
    認債務人之住所設於高雄縣鳳山市○○路196 巷17弄9 之3
    號4 樓，而該住所地係屬於臺灣高雄地方法院之管轄區域。
    是依前揭規定，本件應專屬臺灣高雄地方法院管轄，茲債務
    人向無管轄權之本院為聲請，顯係違誤，爰依職權請將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
