【裁判字號】    97,嘉簡,1329
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1329號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
。
犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。另補充如下：
（一）犯罪事實欄第二行「遂陸續」應補充更正為「分別基於恐
      嚇危害安全之犯意，接續」。第七行及第十一行「心生畏
      懼」後均補充「，致生危害於安全」。
（二）論罪（所犯法條）部分：被告甲○○先後分別多次對於被
      害人丙○○、乙○○為恐嚇之行為，時間緊接，被害法益
      同一，足認係同一恐嚇危害安全行為之多次舉動，就被害
      人丙○○、乙○○二人部分，應分別論以接續一罪，被告
      分別對於被害人丙○○、乙○○實施恐嚇行為，其犯意有
      別、行為互殊、所侵害法益亦不相同，應予分論併罰。
二、爰審酌被告因與被害人等之感情糾紛，不思以平和方式解決
    ，竟以傳送簡訊、書立文字或言語方式恐嚇之，自屬非是，
    並衡其犯後業已與被害人等和解之態度、前無任何刑事案件
    紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、本件
    犯行之手段、方式，被害人等亦表示不追究等一切情狀，逕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。並依法為
    緩刑及緩刑期間付保護管束之宣告，以勵自新，並觀後效。
三、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項。
(二)刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項。
(三)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  嘉義簡易庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                               書記官    林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
