【裁判字號】    97,交聲減,4
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第4號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    10號
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，所處有期徒刑部分，
減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3月15日，犯刑法第185條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院於96年7月13日以
    96年度嘉交簡字第636號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢
    察署96年度偵字第4105號），判處有期徒刑7月，緩刑3年，
    緩刑期內付保護管束，於96年8月9日確定，嗣經臺灣臺南地
    方法院於97年2月25日以97年度撤緩字第1號撤銷緩刑確定。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
