【裁判字號】    97,消債更,400
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第400號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  莊安田律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人現居之嘉義縣民雄鄉之處所為何人所有？與所有人之
    關係為何？是否有分擔房屋貸款或其他費用之協議？
二、請具體說明未能達成前置協商之原因？債權銀行所提出之還
    款方案內容及雙方所提還款方案之差距？
三、聲請人之配偶目前之工作為何，並請釋明有何個人因素致現
    不能維持生活，仍受聲請人之扶養？
四、請陳報配偶是否有領取失業給付或者其他津貼或補助？如果
    有，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，
    仍應以書面說明。
五、聲請人本人及配偶陳沛瑄之全戶戶籍謄本（記事請勿省略）
    。
六、提出聲請人之配偶最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶、存摺影本、扣
    繳憑單、95年及96年綜合所得稅結算申報書），並提出財產
    狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，
    如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該
    股票或存款之證明文件資料）。若聲請人配偶亦為失業，其
    失業之原因、時間及證明文件，暨其失業前之薪水帳戶存摺
    影本、扣繳憑單。
七、聲請人本人及聲請人之配偶所有之汽機車之行照影本或其他
    車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
八、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
九、聲請人所列聲請前2年內必要支出，包括電話費、水電瓦斯
    費、機車油費、福利金支出之證明，以供本院審核是否必要
    。
十、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊或其他債權證明文件（包括民間債權人林麗華
    ），並陳報本院參辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
