【裁判字號】    97,訴,659
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第659號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1180號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第112號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以95年度毒聲字第200號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於96年4月11日認已無繼續強制戒治之必要而釋放
    出所，並經嘉義地方法院檢察署檢察官以96年戒毒偵第13號
    不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢
    5年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月
    18日晚上6、7時許，在嘉義市○○路○路行鳥網咖」店內，
    以將第1級毒品海洛因置入針筒內加水混合後注入體內之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警於96年12月19日晚
    上6時許，在嘉義市○○路民族國小前查獲，並採集其尿液
    送驗後，確認檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，且被告上開經警
    採集之尿液經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果，確呈
    嗎啡之陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用
    ，會呈嗎啡陽性反應），有正修科技大學超微量研究科技中
    心檢驗報告、嘉義市政府警察局第二分局毒品案件尿液姓名
    對照表各1份在卷可稽，足認被告自白與事實相符。另被告
    前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第112號裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以95年度毒聲字第200號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於96年4月11日認已無繼續強制戒治之必要而釋放出所等
    情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品之罪，
    依法應予追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品
    經送強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除
    施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、
    犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、高中肄業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
