【裁判字號】    97,消債更,398
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第398號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        10
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、說明目前確實之住所在何處？是否與父母同住於戶籍地？
二、請釋明受扶養人林清彥、林黃芳子何以不能維持生活。
三、提出聲請人所列扶養之親屬林清彥所有存摺影本及林黃芳子
    之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入
    證明、存摺影本，並提出財產狀況說明書（應提出其他土地
    、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
    ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）
    。
四、請陳報受聲請人扶養之人林清彥、林黃芳子是否有領取失業
    給付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，
    其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應
    以書面說明。
五、聲請人本人及所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其
    他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
六、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
七、聲請人自陳每月需支出汽油費用及汽車保養費等費用，惟未
    見聲請人陳報現擁有任何汽車。請再陳報聲請人名下有無任
    何汽車？如名下無任何汽車，是否幫他人墊付該些費用？並
    請提出相關資料到院說明。
八、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書以書面
    說明。
九、委請他人聲請更生程序所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
