【裁判字號】    97,消債更,388
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第388號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋明如附表二所示事
    項。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）提出完整之債權人清冊（含債權人姓名、住址、債權數額
      、原因及種類），及債務人清冊。
（二）提出聲請人在職證明。
（三）陳報是否有其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），
      並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、
      地址及債權之數額、原因及總類。
（四）提出聲請人前兩年內必要支出中伙食費、交通費、瓦斯費
      之實際支出證明；釋明必要支出中電話費每月需支出2769
      元之理由；並釋明其中水費、電費需由債務人繳納之依據
      （依卷附單據，繳款義務人為債務人母親賴秋華）。
（五）提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
      房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
      ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
      ），及每月扶養費之實際支出證明。
（六）陳報受扶養人賴秋華是否有其他法定扶養義務人？負擔扶
      養費之比例為何？並提出相關證明（債務人陳報扶養義務
      人為二人，惟依戶籍謄本，聲請人至少有兩名兄弟姊妹，
      扶養義務人至少應為三人），及是否有領取失業給付、老
      農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間
      、金額，並提出相關證明文件。
（七）陳報受扶養人張凱茹（債務人之外甥女）是否有其他法定
      扶養義務人，並釋明需受其扶養之理由。
附表二：
（一）聲請人應釋明其欲聲請保全處分之事項為何？
（二）聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
