【裁判字號】    97,嘉簡,1355
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1355號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄26號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一三二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第二行「釋放」，應補充為「
    執行完畢釋放」，第三行「詎仍不知悔改」，應補充為「又
    因竊盜案件，分別經本院以九十三年度訴字第五四七號判決
    判處有期徒刑一年二月確定、以九十四年度易字第一二二號
    判決判處有期徒刑七月確定，上揭二罪定應執行有期徒刑一
    年七月確定，於九十五年六月五日假釋付保護管束出監，九
    十五年九月十二日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告前因竊盜案件，分別經本院以九十
    三年度訴字第五四七號判決判處有期徒刑一年二月確定、以
    九十四年度易字第一二二號判決判處有期徒刑七月確定，上
    揭二罪定應執行有期徒刑一年七月確定，於九十五年六月五
    日假釋付保護管束出監，九十五年九月十二日假釋付保護管
    束期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告因施用毒品
    ，經觀察、勒戒及強制戒治後，復再次施用安非他命，顯然
    欠缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健
    康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
