【裁判字號】    97,嘉交簡,797
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第797號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6207號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、警員陳秋全至現場處理時，被告固有在場，並當場承認為肇
    事人，有自首情形紀錄表1紙在卷足憑，惟查經本院詢問本
    件承辦之員警陳秋全，其表示：我至現場處理時，證人蔡永
    和有先表示被告有喝酒，我再進一步詢問被告是否如此等語
    ，有本院電話紀錄表1紙在卷可稽，足見，被告係於有偵查
    職權之公務員發覺後，始向至現場處理之警員坦承其為肇事
    人，應難認符合自首之要件。
三、引用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
