【裁判字號】    97,嘉簡,1344
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1344號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一四六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案玻璃球壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另證據「被告甲○○於警詢時及偵查中之
    自白」，應更正為「被告甲○○於警詢之供述及偵查中之自
    白」，證據並補充「搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品收據各一份、玻璃球一個」。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核被
    告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前因施用毒品，經本院以九十五年度嘉簡字第
    七五九號判決判處有期徒刑三月，得易科罰金確定，於九十
    五年八月十一日易科罰金執行完畢乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯有期徒刑之本案，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告因
    施用毒品，經觀察、勒戒後，復再次施用安非他命，顯然欠
    缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康
    之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。扣案玻璃球一個，為被告所有，供施用安非他命所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
