【裁判字號】    97,繼,995
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第995號
聲  請  人  己○○○
聲  請  人  甲○○    住同上列.
                      身分證統.
兼上一人
法定代理人  庚○○    住同上列.
                      身分證統.
聲  請  人  戊○○    住台中市.
                        208.
                      身分證統.
兼上一人
法定代理人  辛○○    住同上列.
                      身分證統.
            丙○○    住同上列.
                      身分證統.
兼上列共同
送達代收人   乙○○   住嘉義.
                      身分證統.
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人己○○○、甲○○、庚○○、丙○○、乙○○拋棄繼承准
予備查。
其餘拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人庚○○、乙○○、己○○○、甲○○
    、丙○○、辛○○、戊○○等係被繼承人丁○○之配偶、父
    母、子女、胞兄及兄嫂、侄子，爰於法定期間內聲明拋棄繼
    承，請准予備查。惟查，被繼承人丁○○（男，民國○○年○
    月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣
    竹崎鄉○○村○○鄰○○路37號）於民國97年8月20日死亡，
    有戶籍謄本、繼承系統表等件在卷可稽，惟依聲請人所提之
    繼承系統表、戶籍謄本等件，聲請人辛○○、戊○○為被繼
    承人丁○○之大嫂及侄子，依法非屬被繼承人丁○○之繼承
    人，有戶籍謄本附卷可按，則揆諸首揭說明，聲請人辛○○
    、戊○○既無繼承權，其聲明拋棄繼承，尚有未合，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
