【裁判字號】    97,訴,660
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第660號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第926號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零貳公克）沒收銷燬之，上開甲基安非他命之包裝袋壹
個沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點零貳公克）沒收銷燬之，上開甲基安非他
命之包裝袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年12月29
    日釋放出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第1476號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於釋放
    後5年內復基於施用第一、二級毒品之犯意，97年6月12日下
    午4時許，在嘉義縣民雄鄉福興村牛稠溪137號住處內，以海
    洛因摻水放入針筒注射入體內，以此方式施用海洛因1次，
    復於前開時、地以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣經警於當日晚間11時30分許，
    在嘉義市東區許厝庄仔1之14號前為警查獲，並扣得甲基安
    非他命1包（驗餘淨重0.0323公克）。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其上開所排放之尿液
    ，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果
    確呈海洛因代謝物嗎啡、甲基安非他命之陽性反應，有97年
    6月23日高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及查獲毒
    品案件採集尿液送驗姓名對照表各1紙在卷可資佐證（見偵
    查卷第14頁、及警卷第11 頁），而扣案顆粒1包，經送憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定之結果，係屬甲基安非他命無訛，
    有該中心97年7月1日憲直刑鑑字第0970000952號鑑定書附卷
    足憑。足認被告上開任意性自白與事實相符。另被告前於93
    年間因施用毒品案件，經本法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國93年12月29日釋放出所，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品之罪，依法應
    予追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命進而施用
    之，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。所犯上開2罪，犯意個別，行為互殊，應予以分論併
    罰。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，猶未知警惕而
    再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本
    質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之
    動機、目的、手段、高職畢業之智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.0323公克），係屬查獲之毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之；至包裝上
    開甲基安非他命之空包裝袋1個，係用於包裹甲基安非他命
    ，防止其裸露、潮濕，便於攜帶，為被告犯罪所用之物，且
    為其所有，業據被告供明在卷（見警卷第2至3頁），又憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定時，既將該空包裝袋與甲基安非他
    命分別秤重，有鑑定通知書可佐，業如前述，足認其與扣案
    之甲基安非他命並無不可析離之關係，應依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
