【裁判字號】    97,消債更,93
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第93號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
:
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨。」，又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第15
    1條第1項及同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年5月19日提出債權人清冊
    ，向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請求共同協商債務
    清償方案，並提出郵局回證可憑，詎該銀行收受聲請人之函
    後，至97年6月19日逾30日仍不開始協商。爰依消費者債務
    清理條例第153條規定提出更生之聲請。
三、經查：
（一）本院為明瞭聲請人是否已為協商，曾發函國泰世華銀行本
      件協商情形，該銀行函覆稱：聲請人於97年5月20日申請
      協商，因所附證件不齊全，亦未於接獲補件通知函7日內
      補齊文件，致本件視為未請求協商等語，足認聲請人與最
      大債權銀行未為協商。
（二）本條例第151條第1項所訂之前置協商程序，揆其立法意旨
      無非認債務人對於金融機構因前開原因所負債務，其法律
      關係較為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制，如
      能協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清算，可疏
      減法院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自主解決
      其債務，爰就此部分採行協商前置主義。再中華民國銀行
      公會為使協商前置程序順利並快速進行，擬定相關所需文
      件說明：包括前置協商申請書；身分證正反面影本；申請
      人財產及收支狀況說明書；債權人清冊；近2年綜合所得
      資料清單及最近1個月核發財產資料；近3個月薪資證明（
      如無證明請出具收入切結書）；勞工保險投保資料表及明
      細（如無資料可免提供）。並於網路上公告、備妥相關申
      請表格供債務人下載。經核上開文書既屬達成協商所必要
      審核文件（包含為確認「確為債務人本人申請協商」及「
      可能履行之協商內容」等），且已較債務人向法院聲請更
      生或清算時所應提出及檢附文件簡便，故無提出之困難性
      ，並於協商不成立後可挪作聲請更生或清算應提出文件之
      一部；且協商前置之立法意旨在疏減法院負擔，而責由最
      大債權銀行介入以求當事人間得自主解決債務，於適當範
      圍令債務人配合提出相關文件，以減輕最大債權銀行依法
      律授權調取（詳本條例第151條第2項），應符衡平原則。
      即銀行公會所訂上開應檢附文件，雖較法律所規定之內容
      繁瑣，但有其必要，並易促成協商方案形成。是債務人聲
      請前置協商需盡力配合提出促成協商之文件，否則所有債
      務人均可藉口申請前置協商卻不配合提出相關證明文件，
      導致協商不成立後再藉以聲請更生，如此當無法貫徹消費
      者債務清理條例第151條第1項之立法意旨，即促使雙方協
      商債務清償方案、有效分配司法資源、節省當事人勞費等
      立法目的。
四、依首揭條文規定，聲請人未依最大債權銀行之補正通知提出
    前置協商申請書、身分證正反面影本、近一個月金融機構債
    權人清冊、近三個月薪資證明文件 (薪資單正本或薪轉存摺
    影本)、前置協商申請人財產及收支狀況說明書、近兩年度
    綜合所得資料清單及最近一個月核發之財產資料清單、勞工
    保險被保險人投保資料表及明細正本。聲請人未履行促進協
    商之協力義務，難謂已符本條例第151條第1項已聲請協商之
    要件，自無本條例第153條所定債務人提出協商請求之翌日
    起逾30日不開始協商之情事，而上開欠缺又屬無從補正，揆
    諸上開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
