【裁判字號】    97,簡,130
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3219號）
，本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院 94年度易字第203號判決判處
    有期徒刑1年6月確定，另因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院 94年度易字第225號判決判處有期徒刑1年4月確定，由
    本院裁定減刑後，定其應執行刑為有期徒刑1年4月，甫於民
    國96年10月28日縮刑期滿執行完畢；丙○○因違反毒品危害
    防制條例等案件，分別經本院95年度訴字第418號、第462號
    判決確定，經減刑後由本院 96年度聲減字第176號裁定應執
    行有期徒刑1年1月15日，甫於 97年1月23日縮刑期滿執行完
    畢，均不知悔改。甲○○意圖為自己不法之所有，於 97年6
    月6日以新台幣（下同）1千元之車資，雇用有幫助竊盜犯意
    之丙○○，由丙○○負責駕駛車號N2-496號計程車，載甲○
    ○前往花蓮縣鳳林鎮林務局花蓮林區管理處萬榮工作站（下
    簡稱萬榮工作站），甲○○下車後徒手竊取該管理處所有，
    由萬榮工作站代為保存管理之鐵軌 5支、鐵管24支得手，再
    搭乘丙○○所駕之計程車離開現場，嗣經萬榮工作站提出告
    訴，並提供監視錄影畫面為警循線查獲。
二、證據：被告 2人之自白、證人即萬榮工作站技術士乙○○之
    證詞、萬榮工作站原溫泉線鐵路舊有鐵軌及鐵管遭竊案明細
    表、現場圖各乙份、照片12張。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    查被告丙○○供述其僅駕車接送甲○○，到萬榮工作站後，
    伊就坐在車上等，因為伊不想行竊，與被告甲○○所述本案
    係其單獨所為，與被告丙○○無關等語相符，足認被告丙○
    ○並未參與實施竊盜罪構成要件之行為，應係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪，被告丙○○所為，係犯同法第30條第
    1項前段、第320條第 1項之幫助竊盜罪（原起訴書雖認被告
    丙○○亦係竊盜罪之共同正犯，然經檢察官當庭更正此部分
    起訴事實及所犯法條，是本院即毋庸諭知變更起訴法條，附
    此敘明）。又被告 2人前開經執行有期徒刑完畢之事實，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽，其於 5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第 1項之規定加重其刑，被告丙○○所為僅屬幫助犯行，
    爰依刑法第30條第 2項之規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。
四、爰審酌被告甲○○藉由丙○○開車接送之幫助，前往萬榮工
    作站徒手竊取鐵軌、鐵管 1批，告訴人雖主張該批物品之市
    價為3706.8元，然依卷內照片顯示遭竊之鐵器均已生鏽，部
    分鐵管甚至腐蝕破損，價值非鉅，及被告丙○○雖未分擔竊
    盜行為，然貪圖 1千元之車資而提供助力予甲○○之犯罪動
    機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程度，及犯罪後均
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，依被告 2人之意願及檢察
    官建議，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算
    標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第320條第 1項、第47條第1項、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
