【裁判字號】    97,花簡,1121
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年2 月14日釋
    放出所，並由檢察官為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑3月確定，甫於97年2月29日執行完畢
    ，仍不知悔改。其復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再基於施用第二級毒品之犯意，於97年7 月13日22時許
    ，在花蓮縣花蓮市○○街97號住處內，施用第二級毒品安非
    他命一次，嗣於翌日17時10分許，為警採尿送驗後呈安非他
    命陽性反應而查獲。案經臺南市警察局第三分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)涉嫌毒
    品案送驗尿液及年籍對照表（檢體編號：097C3-158 ）、詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，素行非佳，未能戒除
    毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
