【裁判字號】    96,訴,475
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第475號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官羅美秀
被      告  甲○○
選任辯護人  吳秋樵律師
            簡燦賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1 項第3
    款所定之情形而有羈押之必要，自民國97年1月21 日執行羈
    押，並先後於97年4月21日、6月21日、8月21 日裁定延長羈
    押在案。茲本院以前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之
    必要，爰自97年10月21日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
