【裁判字號】    97,花交簡,424
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第424號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，於民國 97年7月11日上午11
    時30分至12時許，在花蓮市區內飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日下午，由其友人開車將其送
    回花蓮縣鳳林鎮○○路○段361號住處後，自該處騎乘車號X
    XB-240號重型機車，前往同鎮山興里山上工作，嗣於同日16
    時50分許，甲○○工作完畢，騎乘機車下山行經花蓮縣鳳林
    鎮○○路 124號前時，因酒後反應及操控能力不佳，而自行
    摔倒受傷，經員警據報前往現場，測得呼氣酒精濃度含量達
    每公升1.695毫克，顯已不能安全駕駛。
二、證據：被告之自白、花蓮縣警察局鳳林分局道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、當事人酒精測定紀錄表（含鳳林榮民醫
    院生化報告單）、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各乙份、現場照片6張。
三、爰審酌被告為高中畢業從事服務業之男子，前因酒醉駕車之
    公共危險案件，經本院91年度林交簡字第27號判決判處罰金
    銀元2萬4千元確定，仍不知警惕，明知酒後駕車對其他用路
    人之潛在危害甚鉅，竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.
    695毫克， 顯已不能安全駕駛時，猶騎乘機車上路，心存僥
    倖，並因反應及操控能力不佳，而自行摔倒，及犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
