【裁判字號】    97,花簡,976
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第976號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第614號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月9 日14時30
    分許，在花蓮縣鳳林鎮○○路69巷3 號前甲○○停放之車牌
    號碼U9-9153號自小貨車上，竊取甲○○之咖啡色皮夾1個（
    內有鳳榮地區農會提款卡、郵局提款卡、身分證、殘障手冊
    各1 張）。得手後，復意圖為自己不法之所有，於同日旋持
    上開鳳榮地區農會提款卡至鳳林郵局萬榮支局自動櫃員機，
    以輸入密碼之不正方法，使鳳榮地區農會誤信為甲○○提領
    ，接續4次取得甲○○存款，分別為新臺幣（下同）3,000元
    、20,000元、10,000元、20,000元（手續費每次扣6元，4次
    共扣24元），共計領得53,000元。嗣經甲○○發覺報警查獲
    後，乙○○始因甲○○之查問而歸還上開詐領花餘之48,000
    元予甲○○。案經甲○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實有(一)證人即被害人甲○○於警詢之證述、(二)被
    告乙○○之自白、(三)贓物認領保管單1 份、(四)刑案現場測繪
    圖1紙、(五)照片6 張、(六)證人甲○○鳳榮地區農會存摺影本1
    份等為證。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪及同法第339
    條之2第1項之以不正方法利用自動付款設備詐欺罪。再被告
    於同日短時間內，利用自動付款設備詐領4 筆現金共53,000
    元，顯係基於單一犯意而為，核屬接續犯，此部分應僅論以
    單純一罪。又被告所犯上開竊盜及以不正方法利用自動付款
    設備詐欺罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告尚無重大前科紀錄，素行尚佳，事後已歸還48,000元
    ，犯罪所造成之損害尚非重大，及犯罪後尚知坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可按，
    本院認經此科刑判決之教訓，當知警惕而無再犯之虞，並認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，乃併宣告緩刑3 年，以啟自
    新。至被告雖將所竊得之郵局提款卡加以使用，惟因密碼錯
    誤而未能領得現款，而刑法第339條之2第1 項並無處罰未遂
    犯之規定，檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄予以記載
    ，應係贅載，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，
刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第51
條第5款、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
