【裁判字號】    97,簡,133
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第133號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因脫逃等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3899
號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如
下：
    主  文
甲○依法拘禁之人脫逃，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄部分補充：「
    被告於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第161條第1項之脫逃罪。爰審酌
    被告因酒醉而未依時限返監，脫逃在外之期間，並未犯其他
    刑事案件，及犯後坦承犯行，足見悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，第455條之1第
    2項，刑法第161條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第161條第1項：
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
