【裁判字號】    97,簡,132
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第132號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3518號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於判決確定後貳年內支付乙○○新臺幣伍萬元之損害
賠償，及應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
(一)犯罪事實一、第5行補充、更正為「於民國 95年12月初某日
    ，在花蓮縣秀林鄉水源村41之1號內，以新臺幣（下同）100
    0元之代價，交付與年籍姓名不詳之詐欺集團成員使用」。
(二)證據清單補充「被告於本院之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，爰依刑法第30條第 2項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。爰審酌被告將上開帳戶提供予詐欺集團使
    用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受
    有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦難以追查
    詐騙集團成員之真實身分，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查被告犯罪期間係在民國 96年4月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，
    應就其宣告刑減刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標
    準。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1份在卷可憑，其因一時失慮，致涉本案犯行
    ，犯罪情節尚屬輕微，且其坦承犯行，犯後態度良好，被告
    經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，被告年紀尚
    輕，人生正在開展階段，本院認其所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑 2年。然被告所為犯行，確實造成被害
    人受損甚鉅，故本院審酌如被告自判決確定之日起 2年內向
    被害人乙○○支付 5萬元之損害賠償，除可彌補被害人之損
    害，並可藉此證明其確有悔改之心，並依同法第74條第 2項
    第 5款規定命其於緩刑期間內向執行機關指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供義務勞務40小時，以觀後效。另依
    同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾
    能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及
    避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的
    。至本案被告所開立合作金庫商業銀行帳號 0000000000000
    號之帳戶之金融卡、存摺等物，被告已交付犯罪集團使用，
    而非其持有中，又非違禁物，避免將來執行困難，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339
    條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款、同條第2
    項第3款、同條第2項第5款、第93條第1項第 2款，刑法施行
    法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
