【裁判字號】    97,交簡,16
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2817號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，於民國 97年6月2日凌晨1時
    至5時許，在花蓮市○○路191號住處飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午 7時許，駕駛車牌
    號碼 U8-4411號自小貨車，沿花蓮市○○路由西往東方向行
    駛，因酒後反應及操控能力不佳，在和平路、林森路口等停
    紅燈，見綠燈亮而起步時，未注意其左側由乙○○所駕駛沿
    和平路直行之車號 7165-NZ號自小貨車，而逕行左轉，致車
    頭擦撞乙○○所駕駛上開自小貨車之右前車門，嗣因無法達
    成和解，始於同日上午10時許通知警方到場處理，為警於同
    日上午10時42分許實施酒精濃度測試發現甲○○之吐氣酒精
    濃度達每公升0.43毫克（以每小時平均代謝值0.08毫克反推
    其7時許駕車上路時之酒精濃度為每公升0.73毫克 ），顯已
    不能安全駕駛而查獲。
二、證據：被告之自白、證人乙○○於警詢之證詞、花蓮縣警察
    局花蓮分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察
    局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、當
    事人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各乙份、現場照片9張。
三、爰審酌被告為大學畢業之商人，智識程度良好，前因酒醉駕
    車公共危險案件，經受有緩起訴處分之寬典，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份可參，明知酒後駕車對其他用路人之
    潛在危害甚鉅，竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.73毫
    克，顯已不能安全駕駛時，猶駕車上路，心存僥倖，並因反
    應及操控能力不佳，而與乙○○所駕駛之自小貨車發生擦撞
    ，及犯罪後原於偵查中否認犯行，嗣於本院行準備程序時，
    始坦承犯行，態度尚知悔悟等一切情狀，依被告意願及檢察
    官之建議，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第185條之3、第41條第
    1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
