【裁判字號】    97,花簡,1123
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1123號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因麻醉藥品管理條例等案件，判決應執行有期徒刑
    6 年，於民國84年9月6日假釋，嗣因藥事法等案件，判決應
    執行有期徒刑3 年，併執行前假釋被撤銷之殘刑4年1月16日
    ，復於90年9 月26日假釋，剩餘殘刑2年9月10日，嗣因案又
    被撤銷假釋，於95年5 月13日執行完畢。另因施用毒品案件
    ，經法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於92年7 月17日執行完畢釋放出所，猶不悔改。
    其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年6 月18日20時許，在屏東往花蓮的
    路上，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於同月24日15時50
    分，在花蓮縣鳳林鎮北林國小附近為警查獲。案經花蓮縣警
    察局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）偵辦
    毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：Ｚ000
    000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有施用毒品等前科，素行非佳，未能戒
    除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
