【裁判字號】    97,花簡,719
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第719號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院93年度易字第65號判決判處有
    期徒刑1年4月，由台灣高等法院花蓮分院93年度上易字第14
    2號判決駁回上訴確定，嗣於民國95年7月15日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，基於幫助不詳成年人所組犯罪集團從
    事詐欺取財之犯意，於96年8月8日之後某日，在花蓮南濱公
    園，將其所申設花蓮第一信用合作社信義分社帳號00000000
    0000之帳戶存摺、金融卡（含密碼），交付予某犯罪集團成
    員使用，嗣該集團成員於96年10月15日，以電話聯絡林瑞岳
    訛稱兄弟跑路，要林瑞岳匯款新台幣（下同 ）1百萬至甲○
    ○上述金融帳戶云云，林瑞岳並未受騙，隨即委託乙○○報
    警處理，並匯入1元以凍結該帳戶，犯罪集團因而未得逞。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認上揭犯行，辯稱因小孩住在花蓮
    ，伊於96年10月10日從桃園到花蓮來看小孩，在花蓮南濱公
    園遊玩時，伊夾在腋下的黑色手提包遺失，手提包內有家中
    鑰匙、錢包以及上開帳戶之存摺、金融卡（夾有記載密碼的
    小紙條），伊到10月17日才發現遺失，然報案後，警方拒絕
    給伊報案紀錄，通知銀行掛失存摺、金融卡亦遭拒絕云云。
    然查：被告上開帳戶係早於86年10月18日即開戶，惟經被告
    於96年8月6日申辦變更印鑑章，並旋於96年8月8日將帳戶提
    領至僅餘 83元後，2個月間均無存領紀錄，迄於同年10月15
    日始因乙○○匯入 1元遭凍結等節，有花蓮第一信用合作社
    信義分社96年11月8日花一信總字第584號函檢送之印鑑卡、
    客戶往來明細資料表各乙份可參，是該帳戶內既僅有83元零
    錢，且自 96年8月8日之後逾2個月間均未有任何資金往來，
    顯為閒置帳戶，被告所述將存摺、金融卡隨身攜帶至花蓮遊
    玩之情節即有異常情，尚難採信，又被告為國中畢業之中年
    男子，並非智識程度低落，欠缺社會歷練、經驗之人，縱使
    無法記憶密碼，亦應知將金融卡密碼與金融卡分開保管之必
    要，其所述一併存放，亦與一般人常識有間。再者，被告稱
    手提包內有家中鑰匙、錢包等日常生活之必需品，卻逾1 星
    期才發現遺失云云，亦與常理不符，而難採信，足堪認定上
    開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）係被告自願提供予詐騙集
    團使用，始未立刻報警處理並掛失帳戶。此外，並有證人乙
    ○○之證詞及法務部－聯合徵信資訊連結作業通報案件紀錄
    資訊在卷可證。綜上，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第339條第3項、
    第 1項之幫助詐欺罪未遂。被告有前述經執行徒刑之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可參， 5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定加重其刑。次按幫助犯，係對正犯資以助力，其本身並
    未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，故應依刑法第30條
    第 2項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又被害人並未陷於錯
    誤，而匯入 1元使該帳戶列為警示帳戶，詐欺集團所為詐欺
    取財犯行即屬未遂，被告之幫助行為亦應論以未遂，爰依刑
    法第25條第 2項，按既遂犯之刑度減輕其刑，並依法於加重
    後遞減其刑。
四、爰審酌被告為國中畢業年近40歲之中年男子，明知提供上開
    銀行帳戶供詐欺使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並
    可能造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，竟仍為之，幸
    被害人機警而未受有財產損害，以及事後否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依檢察官建議，諭
    知易科罰金之折算標準。至本案被告上開帳戶存摺及金融卡
    既已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，避免
    將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1項前段、第2
    項、第339條第 3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、
    第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  花蓮簡易庭  法 官   蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
