【裁判字號】    97,交聲,261
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第261號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站花監違字第裁44-P0000
0000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國 97年8月
    13日凌晨3時58分許，駕駛車號VG8-621號輕型機車，在花蓮
    市○○街由北往南方向行駛轉入中強街，因駕駛車輛有蛇行
    左右搖晃行為，為花蓮縣警察局花蓮分局值勤員警當場趨前
    在中強街86號處攔停檢查，發現異議人身體散發濃厚酒味，
    為顧及安全當場施以酒精濃度測試之檢定，然分別於同日 3
    時58分、4時4分、4時 11分許均遭異議人拒絕接受酒測，嗣
    經原處分機關查詢車籍及身分資料無訛後，認異議人違規屬
    實，爰依道路交通管理處罰條例第35條第 4項規定裁處罰鍰
    新臺幣（下同）6萬元，並依同條例第67條第2項規定吊銷駕
    駛執照並禁考3年。
二、異議意旨略以：異議人行經上開路段遭員警以騎車蛇行為由
    攔檢，經異議人要求員警提出客觀之證據，然該員警始終不
    願提出客觀證據說明本人違反之法規，且該員警僅以其目視
    為憑認定異議人酒後駕車違反客觀準則，漠視保障民眾之權
    益，再者，值勤員警態度非佳，在派出所時並沒有再次給予
    機會接受酒測，為此具狀聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處 6萬元罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照， 3年內不得
    考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第 4項、第67
    條第2項分別定有明文。
四、異議人固不否認有於上開時間行經上開路段，遭值勤員警甲
    ○○攔停之事實，惟矢口否認有何拒絕酒測之違規情事，並
    以前詞置辯。經查：
(一)異議人確實有拒絕接受酒精濃度測試檢定之事實，業據證人
    即本件執勤員警甲○○到庭具結證稱：伊騎乘機車值勤巡邏
    時，經過中強街與成功街路口，發現異議人從成功街由北往
    南行駛，轉入中強街時，有蛇行情況，伊考量異議人有危害
    眾人安全之可能，因此跟在異議人後面，在中強街86號處將
    異議人攔停，攔停後伊有聞到異議人身上有酒味，請異議人
    配合酒測，異議人不配合，因此伊就開始錄影蒐證，伊再次
    請異議人配合酒測或至派出所製作酒測紀錄，異議人仍不願
    配合，因此伊就以無線電呼叫派出所支援，數分鐘後，另一
    位警員到達，異議人仍不願配合酒測，故便以強制力要求異
    議人上車回派出所，此時異議人說要在現場接受接受酒測，
    因此伊就開始拿酒測器要測試，但異議人又藉故打電話拖延
    ，不接受酒測，故伊便記載異議人拒絕接受酒測之三個時間
    點，後來異議人到派出所，伊再次要求異議人配合酒測，但
    異議人仍拒絕施測，故伊才舉發異議人拒絕接受酒精濃度測
    試之檢定等語明確，佐以卷附值勤員警攔停後錄影蒐證光碟
    1份及異議人拒絕接受酒測值列印單1份，核與證人之證述情
    節相符，衡諸證人身為執法人員，與異議人素不相識，且無
    任何宿怨仇隙，應無在執行交通勤務中，刻意舉發素不相識
    、毫無冤仇之異議人，且甘冒偽證之罪責，於法院調查中到
    庭具結為虛偽之陳述，以羅織誣陷異議人之可能或必要，證
    人上開證述應可採信，是異議人確有拒絕接受酒精濃度測試
    檢定之違規事實，應無疑義。
(二)至異議人固以前詞置辯，惟按警察職權行使法第8條第1項第
    3款之規定：「 警察依客觀合理判斷易生危害之交通工具，
    得予以攔停並要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定。」，從
    而本件值勤員警因見異議人騎乘機車有搖擺不定蛇行狀況，
    恐異議人對其他用路人之安全造成危害，故將之予以攔停，
    並於攔停後，發現異議人確有酒後駕車之行為，而分別於該
    日3時58分、4時4分及4時11分許，給予異議人三次施以酒測
    之機會，且該三次酒測時間之間隔亦無不當之處，均核與上
    開規定相符，是異議人上揭所辯，顯係卸責之詞，自無足採
    。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人確有「拒絕接受酒精濃度
    測試檢定」之違規行為無誤，原處分機關依首揭規定所為之
    處分，核無違誤，本件異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  交通法庭   法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
