【裁判字號】    97,花簡,1122
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因傷害案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院判處有期徒刑4 月確定，於92年12月14日執行完畢。又因
    施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年10月8 日執行完畢釋放出所
    。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再基於施用第二級毒品之犯意，於97年6 月27日17時22
    分為警採尿前回溯96小時內之某時，在花蓮縣光復鄉○○村
    ○○路○ 段22號住處內，施用第二級毒品安非他命一次。嗣
    於同日經警以其為列管之毒品調驗人口而採集其尿液送驗，
    結果呈安非他命類陽性反應而查獲。案經花蓮縣警察局鳳林
    分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）應
    受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：SＺ0000
    0000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有施用毒品等前科，素行非佳，未能戒
    除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
