【裁判字號】    97,交抗,62
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度交抗字第62號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺東地
方法院中華民國97年8月27日97年度交聲字第39號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
    抗告人於96年1月3日22時許，飲用酒類後駕駛TU-3999號自
    用小客貨車，行駛於臺東縣臺東市豐里國小前時，經臺東縣
    警察局臺東分局豐里派出所執勤員警當場舉發有「酒後駕駛
    經酒測值為每公升0.46毫克」之違規，即當場開立東警交字
    第T00000000號違反道路交通事件通知單1紙交抗告人收執，
    ，原處分機關乃依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款之規定，於97年6月19日以東監違裁字第裁81-T00000
    000號違反道路交通管理事件裁決書處罰鍰新臺幣（下同）
    42,000元及吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習。
二、抗告意旨略以：
  (一)本件違規罰鍰金額本為34,500元，為何調為42,000元？
  (二)抗告人至各單位詢問TU-3999號自用小客貨車去處，各單位
    皆互踢皮球，至今猶下落不明。
三、經查：
  (一)本件裁罰處分之罰鍰金額確為42,000元，有臺東監理站前揭
    違反交通管理事件裁決書1紙在卷可稽，甚至抗告人於原審
    聲明異議狀上亦於「訴訟標的金額或價額」欄載明「新臺幣
    肆萬貳仟元及吊扣小貨客車乙部」之字樣，顯見抗告人自始
    即對於所受裁罰金額為42,000元有清楚認知，並無前後不一
    之情事；且遍觀全卷，亦無任何可證明原處分機關曾對抗告
    人作成罰鍰34,500元裁罰處分之佐證，是抗告人執此項理由
    置辯，並不足採。
  (二)關於TU-3999號自用小客貨車去向，與本件裁罰成立與否無
    關，並非適法之抗告理由，亦毋庸論駁。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  交通法庭審判長法  官    謝 志 揚
                                法  官    林 碧 玲
                                法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                                書記官    林 明 智
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
