【裁判字號】    97,易,475
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第475號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2672號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案引擎動
力切割器壹臺、油壓剪壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經定應執
    行有期徒刑11月，甫於民國97年2月18日執行完畢，猶不知
    悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，持客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之引擎動力切割
    器1台及油壓剪1支，於97年7月11日中午左右，駕駛車牌號
    碼IX-7893號自用小客貨車，至宜蘭縣南澳鄉鐵路北迴線舊
    觀音隧道南橫坑口，以引擎動力切割器切割電源線護管、以
    油壓剪剪斷電纜線之方式，竊取臺灣鐵路管理局所有之電纜
    線60公斤及舊電源護管120支等物，得手後，將之搬運至前
    開客貨車上後欲駕車逃逸時，於97年7月12日凌晨零時50 分
    許，為警當場查獲，並扣得周石牆所有之引擎動力切割器1
    台及油壓剪1支。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第四警務段報告臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人臺灣鐵
    路管理局之花蓮電務段和平電務分駐所員工陳新堂之指訴、
    證人羅清堂之證述情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1份、照片6幀附卷，及引擎動力
    切割器1台、油壓剪1支扣案可稽，足認被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之罪。被告前有
    犯罪事實欄所載犯罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前有竊盜、毒品、偽造文書之犯罪紀錄，素行非
    佳，其前因竊盜犯罪，甫於97年2月18日執行徒刑完畢，未
    及半年復犯本案竊盜罪，足見其法紀觀念薄弱、輕忽他人財
    產法益；兼衡其係國中肄業之智識程度、已婚有兒孫、目前
    已退休之家庭、工作狀況；暨被告犯罪後始終坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之引擎動
    力切割器1台及油壓剪1支，為被告犯罪使用之工具，且被告
    於警詢、偵查中均供陳係被告所有之物無訛，其於本院審理
    中改稱非其所有云云不足採信，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定諭知沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項，刑法第321條第1項第
3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
