【裁判字號】    97,聲,148
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第148號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  裕豪企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，
    經鈞院以86年度全字第296 號裁定准許，並經鈞院86年度執
    全字第207 號執行事件實施假扣押查封在案，將聲請人之財
    產於新台幣（下同）1,496,280 元之範圍內予以查封，但相
    對人尚未對聲請人提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條
    規定聲請命相對人於一定期間內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固有明文。然查：本件相對人聲請本院為上述假扣
    押裁定後，旋即對於相對人提起求償貨款之本案訴訟，並經
    本院86年度訴字第273號判決聲請人應給付相對人1,496,280
    元及法定遲延利息而確定在案，業經本院調閱相關卷宗審核
    屬實，故聲請人聲請再命相對人於一定期間內起訴云云，顯
    無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
