【裁判字號】    97,財管,18
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度財管字第18號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列當事人聲請選任被繼承人甲○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規
    定，除別有規定外，於非訟事件準用之；無人承認之繼承事
    件，由繼承開始時，被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件
    法第5條、第145條第1項亦有明示。
二、查本件被繼承人甲○（男，民前5年4月29日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）於民國72年6月5日死亡，生前住臺中
    縣和平鄉○○村○鄰○○○段3號，有其全戶除戶戶籍謄本1件
    在卷足稽，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請選任遺產管理人顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
