【裁判字號】    97,訴,429
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第429號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣宜蘭看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第742號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案注射針筒貳支沒
收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，扣案吸食器壹組沒收
。應執行有期徒刑柒月，扣案注射針筒貳支、吸食器壹組，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「傾向，」等語
    後補充「於民國97年6月20日執行完畢釋放」等語外，餘引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前經觀察、勒戒，甫於97年6月20日執行完畢釋
    放，即於97年7月中旬施用毒品，顯見未能戒除毒癮；兼衡
    被告係高中肄業之智識程度、未婚、無子女之家庭狀況；除
    毒品觀察、勒戒外，無其他犯罪紀錄；暨其事後坦認犯罪，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。又扣案注射針筒2支、吸食器1組，分別係被
    告所有供施用第1、2級毒品使用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
