【裁判字號】    97,繼,288
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第288號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按所謂繼承拋棄，乃因繼承之開始，於法有繼承權之人依法
    定方式所為與繼承立於無關係之地位之意思表示。故得為拋
    棄繼承者，須為已取得繼承權之人，此為當然之解釋，先予
    敘明。
二、本件聲請人主張被繼承人己○○○於民國97年7月31日死亡
    ，其等分別為被繼承人之父及兄弟姊妹，爰依法聲請拋棄繼
    承等語。經查，由聲請人提出之繼承系統表及戶籍謄本等件
    之記載可知，被繼承人己○○○有吳秀枝、吳鈺潔、吳東明
    、吳東海等4名子女，其4人為第1順序繼承人，其繼承順序
    在聲請人甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○之前，
    故在吳秀枝、吳鈺潔、吳東明、吳東海拋棄繼承以前，本件
    聲請人均未取得繼承權。再被繼承人己○○○死亡時之住所
    為宜蘭縣頭城鎮○○路297號，故其繼承人聲請拋棄繼承應
    向本院為之（非訟事件法第144條第1項規定參照），惟本院
    查無受理繼承人吳秀枝、吳鈺潔、吳東明、吳東海聲請拋棄
    繼承之相關資料，堪認其4人尚未拋棄繼承。綜上，聲請人
    既未取得繼承權，其等具狀向本院聲請拋棄繼承，揆諸首開
    說明，自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
