【裁判字號】    97,消債更,111
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第111號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）財團法人
    金融聯合徵信中心之債權人清冊、（2）必要支出及扶養費
    用之明細，及其證明文件或相關單據、（3）聲請人97年度
    工作地點及最近所得資料之證明文件、（4）其餘有不可歸
    責於己之事由致履行協商顯有重大困難之相關證明文件。並
    經本院於97年8月12日發補正裁定命聲請人於送達後10日內
    補正。該裁定正本並已於97年8月18日送達於聲請人，有上
    揭裁定及送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今尚未補正上開資
    料，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，於法尚有未洽，
    應予駁回。更生之聲請既經駁回，保全處分之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
