【裁判字號】    97,行商訴,29
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第00029號
原      告  美商電子科學工業公司（Electro Scientific.Ind
            ustries,
代  表  人  甲○○○○○（Pa
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  韓商伊色爾半導體股份有限公司
代  表  人  丙○○
送達代收人  丁○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
韓商伊色爾半導體股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人韓商伊色爾半導體股份有限公司前於93年4 月26日以
    「ESI 」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品
    及服務分類表第40類之晶圓代工（晶圓蝕刻處理、半導體封
    裝處理、積體電路蝕刻處理）、快閃記憶體組裝、積體電路
    組裝、微控制電腦晶片組裝等服務，向被告申請註冊，經該
    局審查，核准列為註冊第1149694 號商標。嗣原告以系爭商
    標有違商標法第23條第1 項第12、14款之規定，對之提起評
    定。案經被告審查，以97年3 月14日中台評字第950491號商
    標評定書所為「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴願
    ，經經濟部97年6 月23日經訴字第09706108800 號訴願決定
    駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
