【裁判字號】    97,消債更,277
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第277號
債  務  人  甲○○
代  理  人  侯傑中律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最
    大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意
    旨，復為本條例第151條第1項所明定。而本條例第151條第
    1項所訂之前置協商程序，揆其立法意旨無非認債務人對於
    金融機構因前開原因所負欠債務，其法律關係較為單純明確
    ，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人
    不需依本條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配
    司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分採行
    協商前置主義。而金融機構債權人為明瞭債務人之財產、收
    入、業務及信用狀況以進行協商，金融機構債權人於所定債
    務協商機制要求債務人應提供前置協商申請書、身分證正反
    面影本、前置協商申請人財產及收支狀況說明書、債權人清
    冊國稅局核發之近1 個月內財產資料清單及最近2個年度之
    綜合所得資料清單、近3個月之薪資證明文件、勞工保險卡
    等資料，誠屬必要。是倘債務人未提供上開資料向最大債權
    金融機構申請協商，尚難謂已符合前揭消費者債務清理條例
    第151條第1項所定協商前置程序，自不得逕行聲請更生。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行後曾以書面向最大債權銀行即台新商業銀行請求共同
    協商債務清償方案，惟台新銀行於97年7月16日收文後迄今
    已逾30日仍未予置理，聲請人即依同條例第153條逕為更生
    之聲請云云。
三、經查：本件聲請人固然陳稱曾於民國97年7月15日發函予最
    大債權金融機構台新國際商業銀行申請協商並提出揚塵綜合
    法律事務所函文一紙及郵件收件回執等為證，然因聲請人僅
    提出前開函文及郵件收件回執等，並未提出聲請人已備齊申
    請前置協商應檢附文件（附件包括身分證正反面影本、財產
    及收入狀況說明書、債權人清冊、近2年度國稅局所得及財
    產資料清單、近3個月薪資證明及勞保投保資料等）向最大
    債權銀行申請前置協商之證明，而本院於97年9月15日裁定
    命聲請人補正依金融機構前置協商機制檢附前揭財產及收入
    狀況等文件向最大債權金融機構申請協商之證明文件到院，
    該裁定於97年9月18日合法送達聲請人，有送達證書在卷足
    稽。而聲請人於97年9月3號所提出民事陳報狀，仍僅提出與
    原聲請狀上所附之函文及郵件收件回執，並未補正聲請人業
    已依金融機構前置協商機制檢附前揭財產及收入狀況等文件
    向最大債權金融機構申請協商之證明文件，則依上說明，本
    件尚難謂已符合消費者債務清理條例第151條第1項所定協商
    前置程序，遑論最大債權金融機構有自聲請人提出協商請求
    之翌日起逾三十日不開始協商，自應駁回其更生之聲請。又
    本件更生之聲請既遭本院駁回，則保全處分亦失所附麗，應
    併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭法    官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
