【裁判字號】    97,重訴,47
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第47號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與暢達汽車運輸股份有限公司等間給付借款事件，本
院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告暢達汽車運輸股份
    有限公司等人發支付命令，惟被告等人已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額為新臺幣17,862,000元，應
          繳裁判費新台幣169,256元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣168,256元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
