【裁判字號】    97,聲,878
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第878號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請交保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯竊盜案件，業經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，並經本院於97年9
    月19日審理終結，聲請人對所犯錯誤，實後悔不已，惟家中
    母親老邁，且有家中經濟、房貸需靠被告負擔，請求給予聲
    請人處理家中事務之時間，而予停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查，被告因涉嫌竊盜等案件，於民國97年9月1日經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問被告及核閱
    全卷後，認被告犯罪嫌疑重大，且有反覆實施竊盜之虞，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之規定，
    裁定自97年9月1日起執行羈押在案。嗣經本院審理後，於97
    年9月19日以97年度易字第558號判決應執行有期徒刑1年。
    茲被告固以前詞聲請具保停止羈押，惟被告業於97年9月30
    日經臺灣基隆地方法院檢察署借提執行其所犯毒品危害防制
    條例等案，有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官執行指揮書(甲)
    乙份附卷足稽。是被告告既已非羈押中人犯，自無聲請具保
    停止羈押之必要，因認前開具保停止羈押之聲請，不能准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  刑事第四庭法    官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                            書 記 官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
