【裁判字號】    97,基簡,1231
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1231號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3552號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭具麻將壹付、骰子參顆及
抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充：
  (一)被告乙○○○前於民國82年間因賭博案件，經臺灣臺北地方
    法院以82年度易字第8058號判決處有期徒刑4月確定，並於
    83 年1月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可稽。
  (二)被告乙○○○固坦承有提供場所供友人賭博之用，惟矢口否
    認有抽頭乙事，辯稱：賭桌上之新臺幣（下同）100元係友
    人拿出來要聚餐買飲料，想說事後再叫小朋友去買飲料，並
    不是抽頭云云，經查：被告提供上開處所供鍾明峰、蕭珍瑞
    、李炎松賭博，並約定輪流作莊，每底200元，每台50元，
    由胡牌者向放炮人收取相當的錢，如自摸就向其他3人收錢
    ，但要付50元抽頭金給被告乙○○○乙情，業據證人鍾明峰
    、蕭珍瑞、李炎松於警詢中證述明確，核與被告於警詢供承
    ；彼等係採「二五賭法」，即以200元為底，胡牌賭客每台
    加50元計算，每4圈抽頭200元，向自模胡牌賭客一次收取50
    元抽頭金等語相符；復有現場照片4紙及扣案賭具麻將壹付
    、骰子3顆及抽頭金100元足佐，足認被告確有供給賭博場所
    而營利無訛，被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，本件
    犯罪事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所罪，
    爰審酌被告前已有賭博前科，素行未佳，並其抽頭的金額，
    犯後飾詞卸責暨其犯罪之手段尚稱平和等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又警方在賭桌上扣得歸被告乙○○○所有之抽頭金100元，
    為在賭檯上之財物；在該賭桌上扣得賭客使用之麻將牌1付
    、骰子3顆為當場賭博之器具，均應依刑法第266條第2項之
    規定，予以宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，第268條前段、第266條第2項前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3552號
    被      告  乙○○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北縣瑞芳鎮○○街81號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○○意圖營利，於民國97年8月14日18時許，以麻將牌
    及骰子為賭具，及坐落臺北縣瑞芳鎮○○街91號房屋為賭博
    場所，提供予鍾明峰、蕭珍瑞、李炎松等人賭博財物，簡遊
    愛珠自己亦參與賭博，約定抽頭方法為每四圈抽頭新台幣(
    下同)200元、向自摸胡牌之賭客收取抽頭金50元。嗣於同日
    20時25分許，經警在上址當場查獲，並扣得賭具麻將牌1副
    、骰子3顆及抽頭金100元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○○雖坦認提供場所予友人賭博一節，惟否認
    有收取抽頭金等情，辯稱：我並沒有抽頭，是自摸的人會拿
    一些出來，想事後叫小朋友去買飲料云云，惟查，上開犯罪
    事實，業據參與賭博之鍾明峰、蕭珍瑞、李炎松等人於警訊
    證述明確，再如為平常之友人賭博聚會，豈會除賭金外，特
    意拿取金額交付屋主？被告所辯顯不足採，此外，且有賭具
    及抽頭金扣案足稽，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之圖利供給賭博罪嫌，扣案
    之麻將牌1副、骰子3顆及抽頭金100元，並請依法宣告沒收
    。
二、依刑事訴訟法第451條第項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  林  敬  展
參考法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
