【裁判字號】    97,聲,942
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第942號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
                      村22號.
                      村13號.
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第585號、96年度偵字第2144號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之「甲○○」中華人民共和國居民身份證壹張，沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係中國地區人民，欲受僱臺灣籍
    漁船從事漁業工作，惟因身分證遺失，為順利受聘來臺工作
    ，竟在92年間與綽號「小陳」真實姓名年籍不詳中國男子基
    於共同犯意聯絡，由被告將自己所有之照片交付予「小陳」
    ，由「小陳」偽造被告之中國人民共和國居民身份證1 張，
    被告先於95年間受僱於臺灣籍「新發財36號」漁船，即持上
    開偽造居民身份證，於抵達進入臺北縣金山鄉磺港漁港時，
    向不知情之磺港安檢所安檢人員登記而行使。被告再於96年
    受僱於臺灣籍「集漁12號」漁船，於96年4 月7 日22時許，
    搭乘接駁之臺灣籍「海韻號」漁船進入基隆巿八斗子漁港，
    再將上開偽造居民身份證交由不知情之船長陳平田持向深澳
    安檢所安檢人員而為行使，隨即當場查獲。嗣被告經檢察官
    於96年4 月12日以96年度偵字第2144號為緩起訴處分確定，
    上開扣案偽造之被告中華人民共和國居民身份證1 張，係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告上開偽造文書案件，業經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，於96
    年4 月12日以96年度偵字第2144號為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間於97年5 月1 日屆滿，業據本院核閱96年度偵字第21
    44號卷及96年度緩字第546 號卷屬實。本件扣案偽造之被告
    名義中華人民共和國居民身分證1 張係被告所有供犯上開偽
    造文書罪之物，已據被告供明在卷，依上開規定，自應將上
    述扣案物單獨宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  刑事第一庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                              書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
