【裁判字號】    97,基交簡,312
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第312號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2900號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害人
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、
    吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依
    規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事
    責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項定有明文。本案被告酒醉駕車，因而致告訴人乙○
    ○受傷，應依上開規定加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒後駕車
    在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾
    具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並因
    駕車過失造成告訴人乙○○受傷，併慮及被告犯後坦承罪行
    之態度，惟迄未與告訴人達成和解、賠償損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     10    月    8    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年     10    月    8    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284 條第1 項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2900號
    被      告  丙○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街161巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年7月3日16時許，在基隆市○○○路友人家
    飲酒作樂，至同年月4日凌晨零時30分許，飲酒後不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車號CX7-261重型機車，沿基
    隆市外木山海邊，往基隆市○○路方向行駛，行經基隆市○
    ○路與協和路交岔路口(即外木山油庫前)因酒後注意力不集
    中，並本應注意定行駛在未劃分向線或分向限制線之道路，
    應靠右行駛，且當時天候為晴，夜間有照明、一般道路、無
    分向設施、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意遵行靠右側行駛，竟因欲
    接聽行動電話，一時失控駛入對向車道，適有乙○○騎乘車
    號POG-626重型機車，自對向駛來，二車發生碰撞，乙○○
    人車倒地，乙○○經送醫仍受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、胸
    及左肩部挫傷、右側下肢挫傷併擦傷等傷害，丙○○受有右
    足第一趾深部撕裂傷、顏面擦傷之傷害。嗣經警方據報對丙
    ○○施以呼氣中酒精濃度測試，達0.78MG /L，因而查獲。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(2)、證人乙○○於警詢中之證述。
(3)、卷附酒精濃度測試表1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1紙、衛生署基隆醫院診斷證明書2紙、道路交通
    事故現場草圖1紙、道路交通事故圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)各1份、照片16張在卷可佐。
(4)、參以法務部88年5月18日法88檢字第001669號函示、外國立
    法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後
    之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百
    分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認
    被告確已無法安全駕駛車輛足認被告確已因飲酒而達不能安
    全駕駛之程度。
(5)、汽車（含機車）除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，
    在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，道路交通
    安全規則第95條第1項前段定有明文。被告騎乘機車自應遵
    守上開規定，惟依卷附道路交通事故現場圖及現場照片所示
    ，被告駕駛機車行經案發地點之時，並未依規定靠右行駛，
    反而越過道路中央而偏左行駛，乙○○雖靠左亦無法閃避以
    致發生車禍，而依卷附道路交通事故調查報告表所載，當時
    天候為晴、夜間有照明、一般道路、無分向設施、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意遵行靠右側行駛，因而肇事致告訴人受傷，其
    有過失甚明。被告之過失行為與告訴人之傷害間，有相當因
    果關係，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌、同法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。上開二罪嫌，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                          書  記  官  陳威志
附錄所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以
簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達
成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳
述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
