【裁判字號】    97,消債更,311
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第311號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
代  理  人  詹振寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提聲請保全處分之理由到院
，如逾期未補正，即駁回其保全處分之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並同時聲請更生裁定前之保全處
    分，為就保全處分之理由僅謂「債務人已向本院聲請更生，
    爰斟酌實際需要，請求於更生之聲請為裁定前，裁定保全處
    分。」然未說明於更生之聲請為裁定前，有何保全處分之必
    要性，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其保全處分之
    聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
