【裁判字號】    97,婚,21
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度婚字第21號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        g D.
上列當事人間離婚事件，本院於97年9月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張與被告於民國（下同）66年3月29日結婚，夫
    妻感情初尚和睦，然被告於81年間前往越南經商至今，夫妻
    分居長達15年以上，被告均未善盡扶養子女及照顧家庭之責
    ，全責由原告一人承擔，致原告身心交瘁，並承受巨大精神
    壓力及身心痛苦，實已無復合之可能，為此依民法1052條第
    2 項之規定，請求判決准許兩造離婚等語。被告則僅在送達
    之傳票上記載「收悉，但與事實不符」等語。
三、經查，原告主張兩造間有婚姻關係，現仍存續中，被告早在
    15年前至越南經商後，家中經濟即均由原告負擔，被告甚少
    返家及未負擔家中生計等情，業據原告提出戶籍謄本為證，
    並經證人即兩造所生之女王沛、王敬到庭陳述屬實，堪信原
    告主張為真實。
四、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
    離婚，民法第1052條第2項定有明文。且該條項所定重大事
    由，若應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，而應負
    責之一方，即不得依該條項訴請離婚。復按婚姻係以夫妻之
    共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿、
    安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧及誠摯之
    相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻無
    法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚姻之重大
    事由存在。經查，被告確實自15年前前往越南經商後，即甚
    少返家與原告共同生活，且未負擔家中經濟，足見兩造間已
    無夫妻情誼存在，亦無復合跡象，其婚姻生活應已名存實亡
    ，顯難以期待繼續維持並經營婚姻生活，確有難以維持婚姻
    之重大事由存在，且其事由並非由原告一方負責。是原告依
    民法第1052條第2項規定訴請裁判離婚，於法有據，應予准
    許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
