【裁判字號】    97,消債更,227
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第227號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費
    者債務清理條例施行前曾依銀行公會債務協商機制與金融機
    構成立協商，約定每月還款新臺幣（下同）44,636元，惟聲
    請人在95年當時平均店內收入每月約近30,000元，另依95年
    及96年綜合所得稅資料清單，可知聲請人 2年所得平均每月
    約17,796元，以聲請人於96年度每月收入47,796元，扣除協
    商債務44,636元，僅餘不到 5,000元，已不足以維持基本生
    活支出，更遑論有子女二人須扶養，聲請人雖苦撐但自97年
    3 月後，實已無力繼續履行上開協商條件，客觀上確有不可
    歸責之事由，而聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,20 0萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為
    此聲請更生等語。
三、經查：聲請人名下雖無任何動產或不動產，然依聲請人提出
    之債務人清冊，聲請人有多筆債權，債權金額合計高達2,84
    5,300 元，此有聲請人所提債務人清冊、支票及本票影本在
    卷足稽，聲請人之資產總價值既高於聲請人所負債務總額2,
    390,997 元，堪認聲請人應無不能清償之情形，從而聲請人
    聲請更生，顯然違背消費者債務清理條例第 3條之規定，應
    駁回其聲請。
四、結論：本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債務清
    理條例第 8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
