【裁判字號】    97,基簡,849
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第849號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                    （
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年10月１日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾萬陸仟陸佰捌拾陸元及自民國九
十六年十二月二十八日起至清償日止按年息百分之二．六二計算
之利息暨按年息百分之○‧五二四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第
    0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，此部分由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）89年２月15日邀同被
    告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）151.萬
    元，約定借款期間為19年又８個月，利息按原告基本放款利
    率加年息1.25％計算，並採機動利率，隨原告基本放款利率
    調整而調整，本息自89年２月15日起至108.年10月15日止依
    年金法分236.期平均攤還，於每月之15日各支付１次；並約
    定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清
    償，並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開
    約定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上
    開約定利率之20％計付違約金，立有「個人房屋貸款契約」
    及「補助勞工建構住宅貸款增補契約」各１件為證。詎被告
    丙○○僅付款至94年２月15日之後即未再依約支付，依約應
    視為全部到期，嗣經原告聲請拍賣抵押物，除受償部分金額
    外，尚欠本金306,686.元及自96年12月28日後依約定利率計
    算之利息及違約金未付，迭催不理等情，為此依約（消費借
    貸及連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告丙○○經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。被告丁○○自認原告所述為真
    ，惟以：伊遭被告丙○○所騙，才會擔任保證人，伊無能力
    一次清償，請求原告准予分期清償等語，資為抗辯。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「個人房屋貸款契約」
    、「補助勞工建構住宅貸款增補契約」（影本附卷，原本發
    還）及本院民事執行處之分配表各１件為證，經核與其所述
    相符，並經被告丁○○自認屬實，參以被告丙○○經本院合
    法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應
    不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即
    被告丙○○確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違
    約金未付，依約應負清償之責；被告丁○○為連帶保證人，
    依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消費借貸及連帶保
    證）訴請被告連帶如數給付，自屬正當，應予准許。至「有
    無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯
    。」（參見最高法院19年度上字第1733號判例），故被告丁
    ○○抗辯：伊遭被告丙○○所騙，才會擔任保證人，伊無能
    力一次清償，請求原告准予分期清償云云，自不可採，併予
    敘明。
五、訴訟費用3,310.元，依民事訴訟法第85條第２項之規定，應
    由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389第１
    項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
