【裁判字號】    97,消債更,115
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第115號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債務人清冊、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單
    、財產資料歸屬清單、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、戶籍謄
    本、聯合徵信中心當事人綜合信用報告等資料到院，惟聲請
    人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必
    要，前經本院於97年7月2日定期命補正，該裁定於97年7月1
    0日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。聲請人
    雖於97年7月21日提出民事補正狀，然綜觀該補正狀之內容
    ，除有提出房屋租賃契約、勞工保險投保資料、聲請人配偶
    之綜合所得稅各類所得清單資料及全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單等到院外，其餘應補正事項如聲請人之在職證明或薪
    資表、聯合徵信中心消費者債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊、金融機構存款帳號最近2年內提存款明細、必要支
    出數額之證明文件、依銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商之協議書暨還款計劃等
    迄今均未補正，從而本件實難認聲請人已依原裁定之意旨而
    為補正，依上說明，應認聲請人本件聲請為不合法，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭法    官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
