【裁判字號】    97,拍,371
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第371號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人須於債權已屆清償期而未受清償者，始得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，此觀民法第873條
    第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○於民國96年5月15日將如
    附表所示之不動產信託登記於相對人名下，並約定由相對人
    代為清償聲請人取得對第三人乙○○之債權，相對人於民國
    96年5月9日簽發金額各為新臺幣（下同）140,000,000元、
    10,000,000元，到期日民國97年5月9日之本票兩紙，並以登
    記於相對人名下如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，於
    同年8月29日經登記在案。詎上開票據屆期未獲付款，爰依
    民法第873條第1項規定，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、土地及建物登記謄本、本票正本等
    件為證。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為99年8月15日，且並無加
    速條款之約定，有抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    在卷可稽，聲請人雖以本票到期未獲付款，而認本件債權應
    為屆期未獲清償，惟上開抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本約定債務清償日期為99年8月15日，依形式上審查其
    要件，是本件債務既未屆清償期，聲請人請求拍賣抵押物，
    核與首揭規定不符，其聲請不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
              基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
