【裁判字號】    97,聲,462
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    限期行使權利等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第462號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
           （花蓮區中小企業銀行股份有限公司併入）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        弄1之.
上列聲請人聲請命限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十五年度
存字第四號擔保提存事件聲請人所提存之擔保物面額新臺幣壹拾
萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票壹張行使
權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權
    人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，即與此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：因原債權人花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司於民國96年9月8日已為聲請人中國信託商業銀行股份
    有限公司合併，其法人格同一，爰依法承受訴訟；聲請人因
    與相對人間請求清償債務事件，前遵本院94年度裁全字第18
    00號民事裁定，以本院 95年度存字第4號擔保提存事件提存
    如主文所示之擔保物後，聲請對債務人之財產為假扣押執行
    在案（本院 95度執全誠字第4號）。茲因假扣押標的業經他
    債權人以本院95年度執字第8234號強制執行程序拍定，假扣
    押執行程序終結，為此依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款後段之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利
    益人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    本院民事執行處函、分配表及行政院金融監督管理委員會函
    等件影本為證，並經本院調閱95年度執字第8234號、95年度
    存字第 4號擔保提存卷宗查明屬實，依首揭說明，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
