【裁判字號】    97,基簡,841
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年10月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣參拾參萬陸仟壹佰柒拾壹元，及其
中參拾貳萬壹仟參佰伍拾貳元自九十七年六月二十六日起至清償
日止，按週年百分之三．一六五計算之利息，暨自九十七年六月
七日起至清償日止，按週年百分之○．六三三計算之違約金。如
對財產甲○○為強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○於94年6月8日邀同被告乙○
    ○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）150萬元，約定借
    款期間為20年，被告應按月攤還本息，目前利息按週年百分
    之3.165計算，並約定逾期在6個月內按上開利率百分之10
    、逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金，並
    喪失期限利益。詎被告甲○○上開借款未依約清償，依約被
    告甲○○喪失期限利益，債務視為全部到期，經原告狀請強
    制執行就擔保品取償後，尚有如主文第一項所示之金額未能
    受償，為此請求被告甲○○給付如主文第1項所示之本息及
    違約金，又被告乙○○為一般保證人，併請求如對被告甲○
    ○強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出借據、增補條款契約書、本院
    96年度執字第13505號強制執行金額計算書分配表（皆影本
    ）等件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款、保證之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第85條第1項、第87條第1項、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  基隆簡庭易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
