【裁判字號】    97,補,292
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    確認口授遺囑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第292號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間確認口授遺囑事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件為非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣
3,000 元。茲依民事訴訟法第77條之14及第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
