【裁判字號】    97,財管,38
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第38號
聲  請  人  丙  ○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○（住臺北市松山區○○○路四巷三一號七樓之九，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人乙○○之
遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，
    並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；無親
    屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，
    利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法
    院依前項規定為公示催告，民法第1176條第6項、第1177條
    、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，於法定繼
    承人均拋棄繼承時，即準用無人承認繼承之規定，故法定繼
    承人均拋棄繼承時，民法第1177條與第1178條規定在準用之
    列。又按親屬會議本應迅速選定遺產管理人，如親屬會議未
    於1個月內選定，為維護公益及被繼承人債權人之利益，即
    許利害關係人或檢察官聲請法院選任遺產管理人，使遺產之
    歸屬早日確定，故繼承開始時，繼承人有無不明，而親屬會
    議未於繼承開始時1個月內選定遺產管理人者，利害關係人
    即得聲請法院選任遺產管理人，並不以先行召集親屬會議為
    選定遺產管理人前置程序之必要。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）曾於民國89年1月1日持第三人李春暉簽發
    之支票向聲請人借款新臺幣8萬元，詎該紙支票屆期提示未
    獲兌現，乙○○未依約清償借款，並已於94年2月13日死亡
    ，因乙○○之第一至第四順序之法定繼承人均已死亡或拋棄
    繼承並經本院准予備查在案，惟被繼承人乙○○之親屬會議
    並未選定遺產管理人，致聲請人難以就乙○○所遺財產行使
    權利，為保障聲請人權益，爰聲請指定被繼承人乙○○之遺
    產管理人等語，並提出支票及退票理由單、被繼承人乙○○
    之除戶戶籍謄本及不動產清冊、繼承系統表、本院96年6月6
    日基院慧民月94繼98字第12689號、94年4月29日基院慧民日
    94繼166字第12262號拋棄繼承准予備查函（上開均影本附卷
    ）各1件為證。
三、經核：被繼承人乙○○已於94年2月13日死亡，其繼承人並
    已全部拋棄繼承並經本院准予備查在案，此業經本院調取94
    年度繼字第42號、94年度繼字第98號、94年度繼字第130號
    、94年度繼字第166號拋棄繼承卷宗核閱屬實，依民法第117
    6條第6項規定準用同法第1177條第1項規定，親屬會議應於
    繼承開始之日起1個月內選定遺產管理人，而自繼承開始之
    日（即94年2月13日）起已逾1個月，被繼承人之親屬會議仍
    無選定遺產管理人並向本院報明；而被繼承人乙○○為聲請
    人之債務人，亦有上開支票及退票理由單在卷足憑，堪認聲
    請人有法律上之利害關係，其聲請本院指定遺產管理人，自
    無不合。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依
    民法第1179條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，年齡不
    宜過大，且遺產管理人最好熟悉被繼承人之遺產情形，為保
    障債權人利益及期程序之公正、公信起見，爰選任被繼承人
    乙○○親等最近之親屬即其長女甲○○為遺產管理人（按遺
    產管理人之指定，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益，
    而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量。且選任
    遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切性
    ，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選任
    為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產狀
    況，故仍應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人為
    適宜。而法定繼承人雖聲明拋棄繼承，仍無礙其擔任遺產管
    理人之能力及道義，最高法院著有91年度臺抗字第524號裁
    定意旨可資參照）。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
