【裁判字號】    97,訴,276
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第276號
原    告    戊○○
            甲○○
            丙○○
                      11號7.
            辛○○○
            子○○
            丑○○
共同訴訟
代 理 人    邱六郎    律師
複代理人    庚○○
被    告    壬○○
            己○○
訴訟代理人  丁○○
                        樓
被      告  癸○○○
            魏釋雲
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於97年10月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告壬○○應將坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳小段四六－
一地號土地上如附圖編號四六－一（A）、面積九四平方公尺之
建物（即門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳九一號）拆除；將土地返還
原告。
被告己○○應將坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳小段四三－
九地號土地上，如附圖編號四三－九（C）、面積一二九平方公
尺之建物（即門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳八一號）拆除，將土地
返還原告。
被告癸○○○應將坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳小段四三
－九地號土地上，如附圖編號四三－九（B）、面積六十三平方
公尺之建物（即門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳七七號）拆除，將土
地返還原告。
被告乙○○應將坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳小段四三－
九地號土地上，如附圖編號四三－九（A）面積三六平方公尺部
分之建物（即門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳六八與六九號間無門牌
之建物）拆除，將土地返還原告。
被告魏釋雲應將坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳小段三六
－一地號土地上，如附圖編號三六－一（A）面積二○五平方公
尺部分之建物（即門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳五四號）拆除，將
土地返還原告。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟肆佰柒拾玖元，由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面
（一）被告楊林蜂壬○○、癸○○○、乙○○、魏釋雲均經合
      法通知，分別未於言詞辯論、最後言詞辯論期日到場，核
      均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法
      第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者或請求之基礎事實同一者，
      不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2及第3款定有明文
      。本件原告於訴狀繕本送達，且經測量後，於97年8月11
      日本於同一請求權基礎追加被告乙○○所有坐落臺北縣萬
      里鄉○○里○○段崁腳小段43-9地號土地上門牌臺北縣萬
      里鄉崁腳68與69號間無門牌之建物為拆除標的，及於同年
      9月15日減縮對於被告魏釋雲請求標的之地號僅為臺北
      縣萬里鄉○○里○○段崁腳小段36-1地號，核與前揭法條
      規定並無不合。
二、原告起訴主張：坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳小段第
    43-5地號面積365平方公尺、43-9地號面積2,263平方公尺、
    46-1地號面積1,153平方公尺、36-1地號面積1,471平方公尺
    、30地號面積789平方公尺所有權全部為原告所有，有土地
    登記謄本在卷可稽，前開土地遭被告無權占用如主文第1、2
    、3、4、5項所示部分，爰依民法第767條之規定，起訴聲明
    請求如主文第1項至第5項所示。
三、被告方面
（一）被告壬○○、癸○○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
（二）被告己○○則請求駁回原告之訴，並抗辯意旨略以：雖無
      權占用，但其居住很久，且年紀很大等語，做為拒絕原告
      所請求之抗辯。
（三）被告魏釋雲則未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前
      之聲明為請求駁回原告之訴，其抗辯意旨略以：房子存在
      已經很久了，我是向他人購買房子的，村長曾經告訴我說
      一坪4,000元，要讓我們承購，不能說拆就拆等語，做為
      拒絕原告所請求之抗辯。
四、得心證之理由
（一）原告主張被告壬○○所有門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳91號
      房屋，無權占用原告所有臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳
      小段46-1地號土地上如附圖編號46-1（A）面積94平方公
      尺部分；被告己○○所有門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳81號
      房屋，無權占用原告所有坐落臺北縣萬里鄉○○里○○段
      崁腳小段43-9地號土地上，如附圖編號43-9（C）面積129
      平方公尺部分；被告癸○○○所有門牌號碼臺北縣萬里鄉
      崁腳77號房屋，無權占用原告所有坐落臺北縣萬里鄉○○
      里○○段崁腳小段43-9地號土地上，如附圖編號43-9（B
      ）、面積63平方公尺部分；被告乙○○所有位於門牌號碼
      臺北縣萬里鄉崁腳68、69號間之無門牌號碼房屋，無權占
      用原告所有臺北縣萬里鄉○○里○○段崁腳小段43-9地號
      土地上，如附圖43-9（A）面積36平方公尺部分土地之事
      實，業據原告提出土地登記謄本為證，且經本院到場勘驗
      ，有勘驗筆錄、臺北縣汐止地政事務所土地複丈成果圖在
      卷可稽。
（二）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
      之虞者，得請求防止之，民法第767條定有明文；次以無
      權占有為原因，請求返還所有物之訴，被告對原告就其物
      有所有權存在之事實無爭執，而僅以非無權占有為抗辯者
      ，原告於被告無權占有之事實，無舉證責任。被告應就其
      取得占有係有正當權源之事實證明之。如不能證明，則應
      認原告之請求為有理由（最高法院92年度台上字第312號
      判決意旨參照）。被告己○○、魏釋雲所為上開抗辯，
      經核均非屬前開土地有何合法權源之理由，自無可作為原
      告行使所有物返還請求權之正當理由。
 （三）從而，本件原告本於系爭土地所有權人之所有物返還請
       求權，分別請求被告如主文第1項至第5項所示，於法有
       據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10   月     8     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
