【裁判字號】    97,聲,950
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第593號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別判處如附表所示之刑確定（詳如附表所示）。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，裁定
    其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
