【裁判字號】    97,簡上,427
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第427號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列上訴人因被告公然侮辱案件，不服本院高雄簡易庭中華民國
97年3 月3 日97年度審簡字第131 號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：96年度偵字第35651 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○○因用水問題與鄰居乙○○發生糾紛而心生不滿，竟
    基於公然侮辱之犯意，於民國96年11月10日晚上7 時30分許
    ，至位於高雄縣美濃鎮○○路72之4 號乙○○所經營之家庭
    理髮店前，在上開不特定人得共見共聞之處所，以客語「糟
    女人，賺不到好吃，才來這裡賺」等詞辱罵乙○○。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159 條之5 定有明文。本件所援引之以下各項證據（詳
    後述），固有部分屬傳聞證據，然公訴人、被告於本院調查
    證據時，均知有前開第159 第1 項不得為證據之情形，且於
    言詞辯論終結前，均未聲明異議，本院審酌該等證據作成時
    之狀況，並無違法取證之情事，且無不宜作為證據之情形，
    依前開說明，爰認均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○○矢口否認有何公然侮辱之犯行，然查，上
    開事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中證述明確
    ，並有錄音帶1 捲在卷可考。又上開錄音帶經勘驗結果，被
    告確以客語陳稱：「糟女人，賺不到好吃，才來這裡賺」等
    詞，此有勘驗筆錄1 份附卷可參（見96年度偵字第35651 號
    卷第30頁至第31頁），核與證人乙○○所述相符，堪認證人
    乙○○之證詞應屬可信。且查，客語發音之「糟女人」，與
    「妓女」同義，衡諸一般社會常情，當屬足以貶抑他人人格
    之侮辱性用語，要無可疑。綜上，被告空言否認，自不足採
    。本案事證明確，被告上揭犯行，應堪認定。
三、按刑法上之公然侮辱罪，僅須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立。所謂侮辱，係以使人難堪為目
    的，以言語、文字、圖畫或動作表示不屑、輕蔑或攻擊之意
    思，足以對於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其
    評價之程度，即足當之；是否符合侮辱之判斷，應顧及行為
    人之年齡、教育程度、職業與被害人之關係及社會整體之價
    值觀等情狀。本件被告以客語所罵「糟女人，賺不到好吃，
    才來這裡賺」等詞，顯足貶抑告訴人乙○○於社會之地位尊
    嚴，確使告訴人乙○○陷於難堪與困窘；又被告為上開犯行
    之地點，為告訴人乙○○所經營之家庭理髮店前，乃屬公開
    場所，故被告上開所為，應構成刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪。
四、原審以本件事證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第3 項、第454 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，並審酌被告僅因
    細故糾紛，竟公然辱罵告訴人乙○○，使其名譽受有損害，
    未與告訴人乙○○和解，犯後否認犯行，但無犯罪前科，素
    行尚可等一切情狀，量處拘役10日，並諭知易科罰金之折算
    標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持。按量刑輕重
    ，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法
    第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（
    最高法院72年台上字第6696號、75年台上字第7033號判例參
    照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院85年度台上字第2446號裁判意旨可資參酌）。檢察官雖
    以被告未與告訴人乙○○和解及原審量刑過輕等節，執為上
    訴理由，然依卷證所示，原審已依刑事訴訟法第452 條第2
    項詳細記載認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，其認事
    用法並無不當，且所宣告之刑度亦屬妥適，本院認上訴顯無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                    書記官  王壹理
附錄本案判決論罪法條全文：
中華民國刑法第309 條第1項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
