【裁判字號】    97,審簡,5668
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21279 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前於民國93年間，因強盜及竊
    盜案件，經本院及台灣桃園地方法院分別以93年度訴字第25
    66號、93年度桃簡字第1570判處有期徒刑3 年、6 月確定；
    嗣於94年間，又因偽造文書案件，經本院以94年度易字第69
    0 號判處有期徒刑4 月確定，後該竊盜及偽造文書案件所受
    徒刑，經減刑為有期徒刑3 月、2 月，上開3 罪並經定應執
    行刑為有期徒刑3 年4 月，入監執行於96年9 月28日縮短刑
    期執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    有犯罪事實欄所載前科紀錄，於96年9 月28日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
