【裁判字號】    97,審簡,5775
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7567號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7567號
    被    告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                      住高雄市○鎮區○○里○○○路215號
                      居高雄市○○區○○路13號5樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一乙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院96年度
  毒聲字第1214號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察勒戒
  後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年9月14日釋放，由
  本署檢察官以96年度毒偵字第6685號為不起訴之處分。詎乙○
  ○仍未知戒慎，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制
  條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法持有、施用，
  竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前次觀察勒
  戒執行完畢釋放後5年內之97年8月12日中午，在高雄縣鳳山市
  友人住處，以玻璃球燒烤吸食氣體之方法，施用第二級毒品甲
  基安非他命1次。嗣乙○○經警於同年月13日上午9時許，在高
  雄市○○區○○路1號為警盤詰，對其採尿送驗而查獲。
二案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一證據：
  (一)被告乙○○上開時地施用第二級毒品甲基安非他命之事實：
    (1)被告偵查中之自白。
    (2)高雄市政府警察局左營分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證
      代碼對照表(代號：C232)及高雄市立凱旋醫院97年8月25
      日濫用藥物尿液檢驗報告(檢體編號：C232；轉碼編號
      A00000000)各1紙。
  (二)被告觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯之事實：
    (1)矯正簡表、刑案資料查註紀錄表各1紙。
二核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
  用第二級毒品罪嫌。其施用毒品前後之持有行為，為施用之高
  度行為所吸收，應不另論。
三依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1項
  聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣高雄方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                        檢察官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
