【裁判字號】    97,票,9876
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第9876號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發之本票二張，票據號
    碼為463835號及463836號，皆內載金額新臺幣16,000元，到
    期日為民國97年6 月3 日及民國97年7 月3 日，並免除作成
    拒絕證書。詎於到期，經提示未獲付款，為此提出該本票一
    紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以所執有者係有效本票為限。本件聲請人所執有之系爭
    本票未依票據法第120 條第1 項第6 款、記載發票年、月、
    日，依同法第11條第1 項前段規定，即為無效票據，聲請人
    聲請裁定准予強制執行，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
