【裁判字號】    97,審簡,948
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第948號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○○
選任辯護人  謝秋蘭律師
被      告  丙○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
            己○○○
            壬○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31833 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丙○○、丁○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾伍日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
辛○○、庚○○、己○○○、壬○○、甲○○共同傷害人之身體
，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「旗山事業
    區地號48林班地」更正為「旗山事業區第48林班地」、第16
    行「辛○○受有右眼臉下擦傷」更正為「辛○○受有右眼瞼
    下擦傷」，以及證據並所犯法條欄一、證據清單編號四之待
    證事項欄更正為「證明庚○○於上開時地毆打被告戊○○，
    被告陳俊銘以腳踢被告丁○○，被告陳俊忠再毆打丁○○，
    致被告丁○○受傷。」、編號六之待證事項欄增列：「甲○
    ○、壬○○、乙○○○三人互毆」、編號八之待證事項欄關
    於「林李玉、李玉梅」之記載更正為「乙○○○」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○○矢口否認有何傷害犯行，並具狀辯稱：案發當
    時伊遭被告甲○○、壬○○二人合力拉扯攻擊而受傷，但甲
    ○○與壬○○並未受傷，故伊應無傷害犯行云云。至被告辛
    ○○、庚○○、己○○○、壬○○、甲○○對於上揭犯罪事
    實固坦承不諱，惟另具狀辯稱：本案起因於被告戊○○、乙
    ○○○、丙○○、丁○○四人於渠等父親及配偶陳昆本向行
    政院農業委員會林務局屏東林區管理處（下稱屏東林管處）
    承租之國有林地上盜採龍眼而遭渠等發現，渠等為維護自己
    之合法權源，故與被告戊○○等人發生爭執，進而互毆，且
    被告戊○○等人身材體型均較渠等佔優勢，故渠等應有正當
    防衛相關規定之適用云云。按共同正犯間，非僅就其自己實
    施之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正
    犯所實施之行為，亦應共同負責，有最高法院32年上字第19
    05號判例要旨足參。次按正當防衛必須對於現在不法之侵害
    始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆
    ，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加
    以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，
    與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權
    。查本件被告戊○○、乙○○○、丙○○、丁○○四人與被
    告辛○○、庚○○、己○○○、壬○○與甲○○五人，雖係
    各自與其他被告之一人或數人間互相毆打，縱使被告甲○○
    及壬○○未因此受有何等傷害，然被告辛○○、庚○○、己
    ○○○既受有如附件聲請書所示之傷害，依上揭判例意旨，
    被告乙○○○對於被告戊○○、丙○○、丁○○之傷害行為
    亦應共同負責，是被告乙○○○具狀辯稱：甲○○及壬○○
    並未受傷，故伊未構成傷害犯行云云，要無可採；又查本案
    縱如被告辛○○等人所言係起因於被告戊○○等人於上開國
    有林地上盜採龍眼，雙方進而發生互毆行為，惟被告辛○○
    等人與被告戊○○等人對於上開林地之承租權範圍及其上作
    物之所有權歸屬前已有所爭執（雙方皆認自己為合法權利人
    ），業據被告等人供承在卷，況陳昆本就上開國有林地之承
    租權業經屏東林管處合法終止，有臺灣高等法院高雄分院91
    年度上易字第249 號判決1 份附卷可稽，則被告戊○○等人
    於上開林地採集龍眼，是否可認為係不法之侵害已非無疑，
    況被告等人既係因上開原因而互毆，且自被告等人之供述內
    容尚難認定被告辛○○等人之一方初無傷人之行為，係因排
    除對方不法之侵害而加以還擊，亦即本件既係無從分別何方
    為不法侵害之互毆行為，則被告辛○○等人傷害被告戊○○
    等人之行為，尚與正當防衛之構成要件不符，是被告辛○○
    等人辯稱渠等係正當防衛云云，亦不足採。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行均堪予認定，應依法論科。
三、是核被告戊○○、乙○○○、丙○○、丁○○、辛○○、庚
    ○○、己○○○、壬○○與甲○○等九人所為，均係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪。被告戊○○、乙○○○、丙
    ○○、丁○○四人間，就上開傷害辛○○、庚○○、己○○
    ○三人之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯；被
    告辛○○、庚○○、己○○○、壬○○、甲○○五人間，就
    上開傷害戊○○、乙○○○、丙○○、丁○○四人之犯行，
    亦有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告戊○○、
    乙○○○、丙○○、丁○○四人基於共同之犯意聯絡，傷害
    辛○○、庚○○、己○○○三人，係基於共同以一行為同時
    對三人為之，為同種想像競合犯，應從一重處斷；被告辛○
    ○、庚○○、己○○○、壬○○、甲○○五人基於共同之犯
    意聯絡，傷害戊○○、乙○○○、丙○○、丁○○四人，係
    基於共同以一行為同時對四人為之，為同種想像競合犯，應
    從一重處斷。
四、爰審酌被告九人僅因上開國有林地上之龍眼究屬何人所有而
    發生爭執，不思循理性平和之方式以化解紛爭，竟徒手互相
    毆打，致戊○○、乙○○○、丙○○、丁○○、辛○○、庚
    ○○、己○○○之身體分別受有如附件聲請書所示之傷害，
    以及被告九人之品行、智識程度、生活狀況，復審酌被告辛
    ○○、庚○○、己○○○、壬○○、甲○○五人犯後坦承犯
    行，且一再表示欲與被告戊○○、乙○○○、丙○○、丁○
    ○四人和解之意願，惟未獲被告戊○○、乙○○○、丙○○
    、丁○○四人諒解而未能達成和解，以及被告乙○○○犯後
    未能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告壬○○持以毆
    打被告乙○○○之木棍1 支，依相關卷證資料無法證明係被
    告所有，且未經扣案，爰不予以宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
