【裁判字號】    97,審抗,321
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第321號
抗  告  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年8 月
1 日本院97年度票字第8054號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又二人以上共同簽名時
    ，應連帶負責，亦為同法第5 條第2 項所明定。另本票執票
    人依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年
    台抗字第714 號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、本件相對人主張其執有以抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款
    ，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提
    出本票1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定
    相符，而無違誤。
三、抗告意旨雖陳稱本件本票係因房屋貸款而簽發，而伊等均有
    按期繳納，相對人聲請本件裁定顯違誠信原則，爰依法提出
    抗告等語。然依抗告人所提出之存摺影本，抗告人就97 年7
    月份應繳納之款項並未按期繳納，而係於8 月份合併繳納，
    則相對人主張依約因一期不履行即視為全部到期，即屬有據
    。至相對人行使權利是否符合誠信原則部分，應屬實體上權
    利義務之爭執，依上開說明，並非本院於抗告程序中所得審
    酌，而應由抗告人另行提起訴訟或，以資解決。故抗告人據
    以提起抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  蘇姿月
                                      法  官  劉定安
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
