【裁判字號】    97,財管,51
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第51號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
上當事人間就相對人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人為抗
告人事件，抗告人對於民國97年6 月30日本院所為之裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期
    間內為之；抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第42條第1 項
    前段、第46條分別定有明文。又提起抗告逾抗告期間者，原
    第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第442 條第1 項亦有明文。再按送達於住居所、事務所
    或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137 條第1 項定有明
    文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於97年7 月3 日送達抗告人
    由其受僱人（即九尊華廈十期大廈管理委員會之管理員）簽
    收，有送達證書1 份在卷可稽，是以本院97年度財管字第51
    號民事裁定業已於97年7 月14日確定在案。惟抗告人遲至97
    年9 月22日提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第46條，民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
