【裁判字號】    95,訴,3643
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還代墊款 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3643號
上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮
民技術勞務中心間返還代墊款等事件，上訴人對於中華民國97年
9 月12日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）3,261,958 元，應徵第二審裁判費50,059元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後伍日內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本係依原本製作。
不服本裁定得於十日內提起抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
