【裁判字號】    97,附民,166
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審
    判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第48
    7 條第1 項、第504 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，被告丙○○、甲○○2 人因於民國93年間犯詐欺罪，
    於本院96年度易字第1364號詐欺案件審理中，經原告提起本
    件附帶民事訴訟，請求損害賠償，刑事部分業經本院以上開
    案件判決有罪在案，惟民事請求部分確係繁雜，非經長久時
    日不能終結其審判，揆諸前揭說明，應依刑事訴訟法第504
    條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特
    此裁定。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十七庭 審判長法  官  洪能超
                                     法  官  蔣志宗
                                     法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                     書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
