【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院，逾期即駁回本件聲請。
    理  由
一、按，債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表
    明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所
    在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶
    養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所
    明定。
二、查聲請人聲請本更生，惟所提出之財產及收入狀況說明尚有
    不足，尚有如附表示之部份未補正，爰再定期命聲請人補正
    ，逾期如再未按期補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
              民事第五庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書  記  官  卓榮杰
附表：
一、聲請人及其父母之保單係何種類型之保險單（是人壽保或投
    資型保險單）？
二、釋明聲請人於95年間所有坐落高雄市○○區○○段561 、56
    3 地號土地及其上之建號2043號即門牌號碼高雄市○○區○
    ○路60 6號4 樓暨共同使用部份建號2196號房屋係出售予何
    人、出售後是否有餘額、及其資金流向？並須提出上開土地
    及建物之買賣契約書、登記謄本、歷次異動資料、資金流向
    之證明。
三、聲請人之妹林怡君之95年至96年度財政部國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
四、聲請人申報96年度綜合所得稅之資料。
五、聲請人之弟林宗立何年月日服兵役、何時退伍，及林宗立之
    95年至96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
    財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
