【裁判字號】    97,繼補,109
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度繼補字第109號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            戊○○○
                        號
            丁○○
上聲請人聲請拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，未據繳納聲請費
用。查本件係因非財產權關係為聲請者，應徵收費用新臺幣壹仟
元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁
定送達後伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
