【裁判字號】    97,審訴,3061
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3061號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13169 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人甲女（未滿18歲枝少年
    ，年籍詳卷）原為高中社團同學，緣被告認告訴人對其排斥
    ，而生報復之心，遂基於誹謗及重製他人著作物之犯意，先
    於民國96年間某日，在其高雄市○○區○○路238 巷7 號4
    樓住處，利用家中電腦以其向中華電信股份有限公司所申請
    之付費上網帳號連接網際網路至雅虎國際資訊股份有限公司
    所架設之http://www.wretch. cc/無名小站網站，未經告訴
    人之同意或授權，即自告訴人先前上傳至無名小站相簿之網
    路相簿中下載告訴人個人照片之攝影著作圖像，復於96年11
    月7 日0 時41分許，以前述方式連接網際網路至家庭國際資
    訊股份有限公司所架設之http ://www.pchome.com.tw/
    PCHOME ON LINE網站，明知未經告訴人同意，竟輸入告訴人
    姓名、即時通信箱等身分識別資料於該網站之電磁紀錄，冒
    用告訴人名義申請「伊藤女孩」帳號，並以該帳號申請會員
    編號kook3014號（檢察官誤載為交友編號）。再於96年11月
    7 日，以前述偽冒告訴人名義申請之伊藤女孩帳號登入PCHO
    ME ON LINE網站會員後，製作「伊藤女孩」之交友網頁，以
    所申請之交友編號K0000000號，將告訴人照片上傳張貼在PC
    HO ME ON LINE 網站上「伊藤女孩」之交友網頁上，並在該
    網頁上填載告訴人之個人資料，足以使他人誤認該伊藤女孩
    為告訴人所申請、前開網頁皆為告訴人所製作，而足以生損
    害於告訴人本人及網際網路上網路家庭國際資訊股份有限公
    司管理會員資料之正確性。被告並意圖散布於眾，於「伊藤
    女孩」之交友網頁內自我介紹欄內輸入「我叫○○，住高雄
    ，目前有點缺●友.... 我 熱愛強壯男人，所以弱雞請迴避
    ！我是耐操型的女生，請哥哥們要有心理準備我可能把你吸
    乾@ ﹁@ 就降吧--a 我愛的gg通：s00000000@yahoo.com.tw
    如果被我爸媽看到我在玩交友他們會嘮嘮叨叨，所以我可能
    不常連過來喔@@a 」等文句，使他人誤以為前開內容皆為告
    訴人所製作，且使不特定第三人均可上網瀏覽該網頁，而造
    成告訴人人格、社會評價之貶抑。嗣因告訴人經其朋友告知
    後得悉前情，並報警而循線查獲。因認被告涉犯刑法第310
    條第2 項加重誹謗罪嫌、著作權法第91條第1 項擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。（被告另涉刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌部分，本院另行審結。
    ）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因上開案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第310 條第2 項加重誹謗罪、著作權法第91條第1 項擅自以
    重製之方法侵害他人之著作財產權罪。依刑法第314 條、著
    作權法第100 條規定須告訴乃論，茲據告訴於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
