【裁判字號】    97,家聲,361
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第361號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請大陸地區判決聲請承認之裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起30日內補正下列事項：(一)大陸地區福建省福州市
台江區人民法院判決甲○○與乙○○離婚之民事判決確定生效之
證明文件及該文件經大陸地區公證單位公證之公證書。(二)上述文
件及公證書經財團法人海峽交流基金會認證之證明；逾期未補正
或補正不完全，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
本裁定不得抗告。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
