【裁判字號】    97,審聲,687
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第687號
聲  請  人  上鈺科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  巨嵐企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年7月7日所
為之裁定，應更正如下：
  主  文
原判決主文欄關於「新台幣壹拾萬肆仟元」之記載，應更正為「
新台幣壹拾參萬肆仟元」。
  理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項及第239條分別定有明文。
二、經查，本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，業經調卷查
    明屬實，自應予以更正。爰依上開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
