【裁判字號】    97,審交簡,3174
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並自同月4 日起施行，就罰金刑部分，修正前之
    罰金最高額，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，為新臺幣9 萬元，修正後則提高為新臺幣15萬元。比較修
    正前後之規定，修正前之刑法第185 條之3 之規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑
    法第185 條之3 之規定。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告本案犯
    罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第297號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街28巷1號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國95年12月14日18時25分
    許，在高雄市○○○路之城隍廟附近飲用半瓶之高粱酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼HD
    C－282號重型機車離去，嗣於同日20時30分許，其騎乘上開
    機車行經高雄市○○區○○路與中海路口時，因酒後駕車而
    無法正常操控，且不勝酒力而撞及軍校路之人行道，致人車
    倒地後受有嚴重身體傷害，經警到場處理並將其送醫救治，
    並由警委託國軍左營總醫院對甲○○抽血檢測酒精濃度，其
    血液中酒精濃度為317MG/DL，換算呼氣酒精濃度竟高達每公
    升1.58毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55毫克甚鉅，而查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有國軍左營總醫院一般生化報告單、診斷證明書、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表各1 份、照片31張附卷可稽，被告自白
    核與事實相符，其罪嫌已明，犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              檢  察  官   乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
