【裁判字號】    97,審訴,2810
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因97年度審訴字第2810號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
度毒偵字第3870、3895號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年10月8 日下午4
時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海
    洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零陸貳公克，驗後淨重
    零點零伍公克），沒收銷燬之。又施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑玖月；扣案之注射針筒壹支、使用過夾鏈袋壹
    只，均沒收。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之海洛因壹包
    （含包裝袋，驗前淨重零點零陸貳公克，驗後淨重零點零伍
    公克），沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支、使用過夾鏈
    袋壹只，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國92年4 月1 日期滿執行完畢釋放。復於94年間因施用第一
    、二級毒品之毒品危害防制條例（二犯）等案件，經法院判
    處有期徒刑1 年2 月、5 月確定；另於95年間再犯施用第一
    級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月
    確定（前開3 罪嗣於96年7 月16日均因適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑7 月、2 月又15日、
    5 月，後2 罪並定其應執行之刑為有期徒刑7 月15日），以
    上各罪接續執行，於95年9 月4 日入監服刑，於96年12月14
    日縮短刑期假釋付保護管束，於97年2 月16日保護管束期滿
    、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，
    分別為下述犯行：
    1.基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月18日7 時許，在
      高雄縣鳳山市鳳凌廣場公廁內，以針筒注射之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月19日14時10分許，
      在高雄縣鳳山市○○路○段與五權南路口，因形跡可疑經
      警盤查，並扣得海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.062
      公克，驗後淨重0.053 公克）。
    2.另萌施用第一級毒品之犯意，於97年4 月24日19時許，在
      友人陳進吉位於高雄縣鳳山市○○路90巷12號之住處客廳
      ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為
      警於同日20時30分許，在前址查獲，並當場扣得甲○○所
      有，供犯施用第一級毒品所用之注射針筒1 支及使用過夾
      鏈袋1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項、第
    51條第5 款、第9 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
