【裁判字號】    97,司聲,601
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第601號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十一年度存字第二六五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣貳萬伍仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國91年度全字第480 號民事裁定，為擔保其對相對人財
    產之假扣押，曾提供新台幣25,000元為擔保金，並以本院民
    國91年度存字第265號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經其撤回強制執行而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，惟相對人於97年9 月1 日收受本院通知後
    ，迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語。
四、前開事實，經本院依職權調取本院97年度審聲字第1141號、
    91 年 度存字第265 號卷證審核結果，確與聲請人所述相符
    ，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權查
    證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
