【裁判字號】    97,交訴,55
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
043 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院並聽取當事
人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年5 月3 日，騎乘車牌號碼XUT-517 號重型
    機車，沿高雄市新興區○○○路由南往北方向行駛，嗣於同
    日凌晨1 時2 分許行駛至中山一路與民生二路口停等紅綠燈
    ，俟燈號轉為綠燈，欲右轉民生二路時，本應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形亦無不能注意之
    情事，竟疏於注意，擦撞欲沿中山一路由南往北方向直行（
    起訴書誤載為由北往南），由甲○○所騎乘，其後附載張
    文之車牌號碼8GK-172 號重型機車，致張文受有左小腿內
    側（腓骨側）擦裂傷之傷害（傷害部分未據告訴）。詎乙○
    ○肇事致人受傷後，主觀上已意識到自己肇事致張文受傷
    之事實，竟基於肇事逃逸之犯意，僅暫為停車即逕行離去，
    未下車採取必要安全救護措施或報警處理。嗣經甲○○記下
    肇事車號，報警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之證據調查，依同
    法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規
    定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上開事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○、張文於警詢時證述之情節，相互符合，復有高
    雄市○○○○○道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故當事人登記聯單、97年5 月6 日高
    市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 紙、交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、交通事故照片
    12 張 在卷可憑（見警卷第9 頁至第15頁、第17頁至第22頁
    ），而被害人張文受有上開傷害之事實，亦有永明診所診
    斷證明書1 紙可證（見警卷第16頁），足見被告之自白與事
    實相符，自得為認定犯罪之依據。是以，本件犯罪事證明確
    ，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告因其駕車行為，導致被害人張文受傷，且肇事後竟未
    下車照護被害人而逃離現場，犯罪情節非輕，惟念及被告上
    開肇事逃逸犯行，尚未釀致被害人生命、身體更重大之危害
    ，且已與被害人達成和解，有被害人張文97年8 月12日刑
    事聲請狀1 紙在卷可稽（見本院審交訴字卷第10頁），且於
    本院審理時尚能坦承犯行等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，且犯後
    坦承罪行，顯有悔意，並已取得被害人之原諒，業據被害人
    於本院審理時陳明在卷（見本院卷第15頁），並考量被告年
    僅19歲，年紀尚輕等情，本院認其經此次教訓，當知所警惕
    而無再犯之虞，綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    10    月    8    日
                  交通法庭     審判長法  官  蔡廣昇
                                     法  官  王  琁
                                     法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國     97    年    10    月    8    日
                                     書記官  王壹理
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
