【裁判字號】    97,審交簡,2044
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8622號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於甲○○
    所受傷害補充「左手肘」1 項，並補充「乙○○於肇事後留
    在現場，在尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪
    事實前，經警到場處理，當場承認其為肇事人而接受裁判」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄市政府警局交通大隊交通事故談話紀
    錄表1 件附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌本件車禍係因被告騎乘機車行經無號誌
    之交岔路口，未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施以
    及告訴人甲○○行經上開路口亦未留意左右有無來車即貿然
    橫越馬路所導致，被告與告訴人均有過失，兼衡告訴人所受
    之傷害情節，以及被告已與告訴人達成和解，並賠償告訴人
    所受損害，另念及被告犯後坦承犯行，且其素行良好、無前
    科等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，茲念其僅因一時疏
    忽，以致誤罹刑章，諒以經此偵審判程序，理當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予諭知緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        交通法庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
