【裁判字號】    97,審法,36
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第36號
聲  請  人  陳  菊
代  理  人  甲  ○
                      樓
聲請人聲請變更財團法人2009世界運動會組織委員會基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人2009世界運動會組織委員會基金會捐助章程准予變更如
附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人2009世界運動會組織
    委員會基金會董事長，該財團法人於民國94年5 月19日報經
    行政院體育委員會核備設立，並經本院於97年1 月16日核准
    發給法人登記證書（登記簿第14冊、第193 頁、第886 號）
    。茲因業務需要，經97年7 月29日第二屆第6 次董事會會議
    決議修訂捐助章程如附表所示，並報請主管機關行政院體育
    委員會於97年9 月8 日以體委綜字第0970017757號函核備在
    案，爰依法請求裁定准為必要之變更等語，並提出法人登記
    證書、董事會會議記錄、章程修正條文對照表及主管機關核
    准公函等件為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
