【裁判字號】    97,促,59721
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59721號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣玖拾玖萬玖仟捌佰伍拾玖元
    ，及自民國九十七年七月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之三點八一計算之利息，暨自民國九十七年八月二十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，(二)新台幣壹佰陸拾貳萬壹仟零柒元，及自民國九十七年
    七月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點七二五計算
    之利息，暨自民國九十七年八月二十四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
