【裁判字號】    97,交聲,2093
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2093號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年9 月1 日所為之裁決（高市交裁字第裁32-B0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年2 月18日經警
    舉發有使用註銷之牌照行駛之違規，然異議人從未收受監理
    單位所為註銷牌照之通知（即註銷處分書），不知牌照已經
    被註銷，本件裁決自難謂適法，應予撤銷等語。
二、按汽車使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣（下同
    ）3,600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照
    扣繳之，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2
    項定有明文。次按汽車牌照受註銷處分者，由公路監理機關
    逕予登記註銷，除以汽車牌照註銷處分書通知汽車所有人外
    ，並應將資料提供警察機關及稅捐機關，道路交通安全規則
    第33條第2 項定有明文。
三、經查，異議人於97年2 月18日13時46分，在高雄市○○路，
    有駕駛其所有車牌號碼XQ-6523 號自用小貨車（牌照狀況：
    逾檢註銷），而為警舉發「使用註銷之牌照行駛」等情，為
    異議人所不爭執，並有高雄市政府警察局舉發違反交通管理
    事件通知單、高雄市政府交通局裁決書、車號查詢汽車車籍
    、汽車車籍查詢資料各1 份在卷可稽（見本院卷第4 、26、
    27、29頁），此部分事實，固堪以認定。惟查，異議人所有
    上開自用小貨車車牌遭註銷之處分，僅於電腦註記，並未製
    作牌照註銷處分書及通知車牌號碼XQ-6523 號自用小貨車之
    所有人即異議人，除經異議人陳述在卷，並有本院97年9 月
    29日公務電話紀錄1 份在卷可憑（見本院卷第8 頁）。是異
    議人上開所辯：伊從未收受監理單位所為註銷牌照之通知（
    即註銷處分書）等語，應屬可信，原處分機關就上情未予詳
    查，逕對異議人為前開裁罰，難認適法，異議人本件之異議
    ，為有理由，自應由本院將原處分機關之處分撤銷，另諭知
    異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  交通法庭   法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                             書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
