【裁判字號】    97,審簡,5698
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7277號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「乙
    ○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    裁定送強制戒治，於92年4 月15日停止戒治釋放出所，」更
    正為「乙○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    526 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以87年度毒聲字第1203號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，並經本院以87年度毒聲字第3781號裁定停止戒治，迄於民
    國88年7 月13日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷而執行
    完畢；復於強制戒治執行完畢後5 年內，因施用毒品案件經
    本院以88年度毒聲字第308 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第1316號裁定令入
    戒治處所強制戒治，刑案部分，並經本院以89年度易字第
    1557號判處有期徒刑7 月確定；」、第9 行「高雄市左營區
    埤北里義民巷34號之21住處」更正為「其位於高雄市左營區
    義民巷34號之1 住處」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第526 號裁
    定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以87年
    度毒聲字第1203號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經本
    院以87年度毒聲字第3781號裁定停止戒治，迄於民國88年7
    月13日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢；復
    於強制戒治執行完畢後5 年內，因施用毒品案件經本院以88
    年度毒聲字第308 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以88年度毒聲字第1316號裁定令入戒治處所
    強制戒治，刑案部分，並經本院以89年度易字第1557號判處
    有期徒刑7 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按。雖被告為本案施用第二級毒品之犯行，係在初犯經
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟其已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決
    議參照）。是本件事證明確，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告於本案偵查中坦承犯行，犯後態
    度尚佳，惟因施用毒品受觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑
    執行後，仍不知戒絕毒癮，再次施用危害自己身體健康之毒
    品等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第7277號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市左營區埤北里義民巷34號之
                          21
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送強制戒治，於92年4 月15日停止戒治釋放出所，又
    於94年間因施用毒品案件，經同法院以94年度易字第434號
    判決有期徒刑10月，再於94年間因施用毒品案件，經同法院
    以94年度易字第1660號、94年度簡字第7578號分別判決有期
    徒刑7月、4月，經法院裁定定應執行有期徒刑10月，並與前
    揭有期徒刑10月接續執行，甫於96年4 月19日因縮刑期滿執
    行完畢，詎仍未知悔改，5年內又於97年7月16日晚上11時許
    ，在高雄市左營區埤北里義民巷34號之21住處，非法施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於97年7月17日9時20分許，在高
    雄市左營區義民巷34之1號住處，因案通緝為警逮獲，經其
    同意採尿送驗查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有高雄市立凱
    旋醫院所出具尿液檢驗報告書1份在卷可資佐證，又被告前
    因施用毒品案件，經貴院裁定送入戒治處所施以強制戒治期
    滿及判刑確定，有本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，其於
    5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，被告犯嫌已臻明
    確。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪。又被告曾受前揭有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可參，其於釋放後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
