【裁判字號】    97,審易,1865
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1865號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6009號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
，驗前淨重零點零玖柒公克，驗後淨重零點零捌捌公克），沒收
銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國91年5 月9 日因停止戒治釋放付保護管束（惟續執行另案
    徒刑），於91年10月29日保護管束期滿，停止處分之裁定未
    經撤銷視為執行完畢。復於94、95年間再犯施用第二級毒品
    之毒品危害防制條例（二犯）、竊盜、詐欺等案件，經法院
    分別判處有期徒刑6 月、11月、5 月，嗣經定其應執行之刑
    為有期徒刑1 年8 月確定（嗣前開3 罪於96年7 月16日因適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑3
    月、5 月又15日、2 月又15日，並定應執行刑為有期徒刑10
    月），於95年3 月25日入監服刑，於96年7 月17日減刑後縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯，惟最後1 日係執行另案之罰金
    易服勞役）；另又於96年11月5 日因施用第二級毒品之毒品
    危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑4 月確定（現執行
    中，不構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年7 月9 日為警採尿時回溯96小時
    內某時（不含受公權力拘束之期間），在其位於高雄縣鳳山
    市○○路○段141 巷75-2號之住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日20時10分許，在高雄縣鳳山市○○路
    與鎮東街口，因形跡可疑經警盤查，乙○○乃主動交出甲基
    安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.097 公克，驗後淨重
    0.088 公克）予員警查扣，且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○於本院審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.097 公克，
    驗後淨重0.088 公克），及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被告
    於警方發覺其涉案前，主動交出甲基安非他命1 包而供承持
    有犯行，有被告警詢筆錄1 份在卷可稽，其乃係對於未經發
    覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑，並先加後減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，又迭因施
    用第二級毒品犯行經徒刑之宣告（與執行），俱如前述，卻
    復犯本案之施用第二級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決
    心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟以被告之家庭經濟狀
    況各情（此參見被告警詢筆錄「受詢問人」欄之記載），諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.097 公克，
    驗後淨重0.088 公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前
    ，而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之；至送鑑耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸
    再予宣告沒收銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
