【裁判字號】    97,促,59697
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59697號
債  權  人  台北南鴻輪胎股份有限公司高雄營業所
法定代理人  甲○○
債  務  人  義正輪胎有限公司
兼法定代理  乙○○
人
一、債務人義正輪胎有限公司、乙○○應向債權人連帶給付新
    台幣參拾萬參仟柒佰伍拾陸元，及自本支付命令送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，債務人乙○○
    應向債權人給付新台幣壹拾肆萬陸仟陸佰元，及自本支付命
    令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
