【裁判字號】    97,審聲,1360
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1360號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第八三六０號提存事件，聲請人所提存
之中國信託商業銀行敦北分行可轉讓定期存單新台幣伍拾萬元（
號碼：0000000號），准予變換提存為同額之九十七年度
聯邦商業銀行內湖分行可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    95年度裁全字第15107 號裁定提供中國信託商業銀行敦北分
    行可轉讓定期存單新台幣50萬元（號碼：0000000 號）為擔
    保金，並以本院95年度存字第8360號提存事件提存在案。茲
    因上開定期存單業已到期，爰聲請准予變換提存物為同額之
    97 年 度聯邦商業銀行內湖分行可轉讓定期存單，並提出本
    院95 年 度裁全字第15107 號裁定及95年度存字第8360號提
    存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月   8     日
                             書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
