【裁判字號】    97,審簡,5371
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第15652號、第23219號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「於民國97年
    3 月21日、22日」更正為「於民國97年3 月21日某時、同年
    月22日下午5 時30分許，分別在不詳地點、高雄市三民區○
    ○○路之空軍一號遊覽車服務站」、第3 行至第4 行「高雄
    廣澤郵局」補充為「高雄廣澤郵局（下稱廣澤郵局）」、第
    4 行「京城商業銀行善化分行」補充為「京城商業銀行善化
    分行（下稱京城銀行）」、第7 行至第8 行「97年3 月23日
    ，由上開詐欺集團之成員分別撥打電話予乙○、甲○○、丙
    ○○，佯稱係東森購物服務人員，因先前購物付款方式誤選
    為分期付款，須重新設定，乃要求乙○、甲○○、丙○○配
    合至提款機操作，乙○、甲○○、丙○○乃陷於錯誤，即依
    上開詐欺集團之成員指示，於當日分別匯款新臺幣（下同）
    24,315元、7,020 元、12,742元至丁○○上開2 帳戶內」更
    正為「翌（23）日下午3 時許撥打電話予甲○○，佯稱係
    東森購物服務人員，因信用卡付款有重複付款，須至自動提
    款機取消重複繳款云云，致甲○○陷於錯誤，依其指示匯入
    新臺幣（下同）7,020 元至上開京城銀行帳戶同日下午某
    時許撥打電話予乙○，佯稱係東森購物服務人員，因先前購
    物付款方式誤選為分期付款，須取消分期付款，致乙○陷於
    錯誤，依其指示匯入24,315元至上開京城銀行帳戶；同日
    下午9 時46分撥打電話予丙○○，佯稱係東森購物服務人員
    ，因先前購物付款方式誤選為分期付款，須取消分期付款，
    致丙○○陷於錯誤，依其指示陸續匯入6,944 元、2,360 元
    、3,404 元至上開廣澤郵局帳戶」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丁○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提
    供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告前後二次提供帳戶之行為，係基於單一
    之幫助決意而為，且時間上甚為密接，並均交付予真實姓名
    年籍不詳，自稱「江偉成」之成年男子，依一般社會健全觀
    念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯。再
    被告以一提供帳戶之幫助詐欺行為，侵害數被害人之財產法
    益，為想像競合犯，應從一情節較重之幫助詐欺罪處斷。末
    查被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15652號
                                               第23219號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街
                        41之3號
                        居高雄市○○區○○里○○鄰○○街
                        41之3號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○可預見自己帳戶提供他人使用，將因此遭詐欺集團利
    用詐欺他人財物，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，
    接續於民國97年3月21日、22日，將其所申辦之高雄廣澤郵
    局帳號00000000000000號及京城商業銀行善化分行帳號
    000000000000000號之金融卡、密碼交予真實姓名年籍不詳
    自稱「江偉成」之成年男子，供該名男子所屬之詐欺集團向
    不特定民眾詐欺匯款之用，並不違背丁○○之本意。嗣於97
    年3月23日，由上開詐欺集團之成員分別撥打電話予乙○、
    甲○○、丙○○，佯稱係東森購物服務人員，因先前購物付
    款方式誤選為分期付款，須重新設定，乃要求乙○、甲○○
    、丙○○配合至提款機操作，乙○、甲○○、丙○○乃陷於
    錯誤，即依上開詐欺集團之成員指示，於當日分別匯款新臺
    幣（下同）24,315元、7,020元、12,742元至丁○○上開2帳
    戶內，嗣經乙○、甲○○、丙○○發覺有異，報警後始查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告及臺南縣警察局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：被告丁○○上開犯行，業據被告於警詢、偵訊中坦承
    不諱，且被害人乙○、甲○○、丙○○於警詢中亦指證歷歷
    ，並有郵政自動櫃員機交易明細表6紙、被告上開郵局帳戶
    立帳申請書影本、交易詳情表、內政部警政署反詐騙諮詢專
    線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表3紙、受理各
    類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單2紙、被告上開京
    城銀行善化分行開立之基本資料、客戶存提記錄單等附卷可
    稽，核與被告自白相符一致，堪信為真，被告之犯行洵堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項及同法第30條第
    項幫助詐欺取財之罪嫌。請審酌被告無犯罪前科，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可考，且犯後坦承犯行，犯後態度良好，
    並與被害人丙○○成立和解，賠償被害人損失，亦有和解書
    1紙附卷可稽等情，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  戊○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
