【裁判字號】    97,簡上,552
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第552號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法等案件，不服本院96年度簡字第6743
號中華民國97年5 月19日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：96年度偵字第25857 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯著作權法第九十一條之一第二項之散布侵害著作財產權
之重製物罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：272 遊戲卡匣內尚有「珠算」、「賓
    果75」、「蝶變」、「空中大戰」、「未來小子」、「四川
    麻將」、「眼鏡蛇」、「太子龍」、「臺灣麻將」、「金字
    塔」電腦程式，為聖謙公司享有著作權之電腦程式著作，且
    其中「珠算」、「賓果75」、「太子龍」、「金字塔」等遊
    戲程式執行中，螢幕畫面均有出現「SACHEN」聖謙公司之商
    標圖樣。證據方面應補充：聖謙公司著作權執照（本院卷第
    55 至63 頁）、告訴人列印正版與仿冒之遊戲執行畫面（本
    院卷第64至71頁）、本院勘驗筆錄（本院卷第95頁反面至頁
    ）、仿冒卡匣之包裝盒目錄影本（本院卷第105 頁）、和解
    筆錄（本件附民卷）及理由除未及審酌上開犯罪事實之補充
    部分、被告與告訴人已和解，均引用原審判決書（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販賣罪及著
    作權法第91條之1 第2 項之明知係侵害著作財產權之重製物
    而散布罪。被告1 行為觸犯前開2 罪名，為想像競合犯，各
    應依刑法第55條之規定，從一重之明知係侵害著作財產權之
    重製物而散布罪處斷。上開補充部分之犯罪事實雖未經公訴
    人聲請簡易判決處刑，惟此部分與聲請簡易判決處刑部分為
    同一犯罪行為，有實質上一罪關係，本院自得併予審理。
三、被告犯罪事證既明，原審予以論罪科刑，固非無見。雖被告
    仍執陳詞置辯，均經原判決說明在案，為無理由，惟原判決
    對於上開補充部分之犯罪事實未及併予審理及被告與告訴人
    於本院已和解於量刑時未及考量等情，自應由本院予以撤銷
    改判。爰審酌被告甲○○為圖營利，竟侵害他人之智慧財產
    權及商標權，違反國際上普遍強調保護智慧財產權，以期發
    揚人類精神創作之潮流，並漠視商標權人對於產品形象所挹
    注之資金及努力，自屬不該，惟念被告甲○○無任何前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行良好，
    且其等年紀尚輕，犯後態度尚可，又被告已與告訴人達成和
    解，有附民卷和解筆錄可參，並慮及告訴人所受損害之程度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑；復斟酌被告之智識
    程度及生活狀況等情狀，諭知易科罰金以新臺幣壹仟元折算
    壹日。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其等因一時失慮偶
    罹刑典，被告並已與告訴人達成和解，並由告訴人當庭表示
    願給被告1 次機會等情，本院認經此偵、審程式及刑之宣告
    ，被告當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩
    刑2 年。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第369
條第1 項前段、第373 條、第364 條、第299 條第1 項前段，著
作權法第91條之1 第2 項，商標法第82條，刑法第11條前段、第
55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                        書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
