【裁判字號】    96,訴,807
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第807號
受  罰  人  甲○○
受罰人因原告丙○○等與被告乙○○間請求履行契約事件為證人
而不到場，本院裁定如下：
  主  文
甲○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
  理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人甲○○為證人，經分別通知於民
    國97年9 月15日14時30分、97年10月8 日10時30分到場應訊
    ，該受罰人均已受合法之通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人對於待證事項應可為證述，且對於案件之進行有重大
    助益，惟受罰人並無正當理由，竟不到場，自有裁罰並促請
    到場作證之必要。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
