【裁判字號】    97,拍,2073
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2073號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)、(二)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第
    1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年10月2 日以其所有如附表
    (一)、(二)所示之不動產，為其與案外人瑞年機械工程股份
    有限公司即瑞年機械有限公司、簡葛瑞年向案外人中聯信託
    借款之擔保，設定新台幣（下同）8,300,000 元
    9,500,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國91年
    10月2 日起至民國121 年10月2 日止，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開債權於民國
    97年1 月28日因讓與關係移轉予聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人與案外人瑞年機械工程股份有限公司即瑞年機械有
    限公司、簡葛瑞年於民國93年10月15日95年3 月3 日
    向案外人中聯信託借用8, 000,000元10,000,000元
    12,000,000元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人屆期未依約繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各2 件、本票影本
    3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
