【裁判字號】    97,促,59705
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第59705號
債  權  人  文林企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  智磊貿易有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  可匠實業有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人智磊貿易有限公司、丙○○、可匠實業有限公
司間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人丙○○應負票據責任之原因事實。
二、債務人可匠實業有限公司於票號YC0000000 、NS0000000 之
    支票上皆有背書之證明。
三、債務人智磊貿易有限公司、可匠實業有限公司之公司變更登
    記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
