【裁判字號】    97,簡上,644
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第644號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡字第18
12號中華民國97年5 月29日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第8440號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，(一)先於民國97年3 月6 日18
    時10分許，在設於高雄市苓雅區○○○路94-21 號之統一超
    商，徒手竊取乙○○所有之泡舒洗潔精1 瓶、寵物飼養方法
    書籍1 本、剪刀1 支及國際牌電池3 顆（價值合計新台幣【
    下同】407 元）；(二)復於同年月12日16時24分許，在前開地
    點，徒手竊得廚房清潔劑1 瓶及原子筆3 支（價值合計130
    元），嗣經警調閱錄影監視影像而循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159 條之5 定有明文。本件所援引之以下各項證據（詳
    後述），固有部分屬傳聞證據，然公訴人、被告於本院調查
    證據時，均知有前開第159 第1 項不得為證據之情形，且於
    言詞辯論終結前，均未聲明異議，本院審酌該等證據作成時
    之狀況，並無違法取證之情事，且無不宜作為證據之情形，
    依前開說明，爰認均有證據能力，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢之證述情節相符，復有贓物認領保
    管單1 紙及現場照片19張在卷可證，被告上開自白與事實相
    符，自可採為認定事實之依據。本案事證明確，被告竊盜犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
    (一)核被告於事實一(一)(二)之犯行，均係犯刑法第320 條第1 項
      之普通竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊
      ，應予分論併罰。
    (二)原審認被告罪證明確，因而依刑事訴訟法第449 條第1 項
      前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
      第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 之
      規定，在法定刑內依據個案情節，各量處罰金10,000元，
      並量處應執行罰金18,000元，且均諭知易服勞役之折算標
      準，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適。上訴人雖以原
      審量刑過重為由提起上訴，惟按法官於有罪判決中，究應
      如何量處罪刑，抑或是否宣告緩刑等，均為實體法賦予審
      理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依
      據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，
      於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪
      刑；質言之，法官為此量刑或緩刑宣告之裁量權時，除不
      得逾越法定刑或法定要件外，尚應符合法規範之體系及目
      的，遵守一般有效之經驗及論理法則等法原則，亦即應兼
      顧裁量之外部及內部性，如非顯然有裁量逾越或裁量濫用
      之違法情事，自不得任意指摘為違法（最高法院72年台上
      字第6696號、75年台上字第7033號、80年台非字第473 號
      判例意旨參照），從而法官量刑時，如無裁量逾越或裁量
      濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當。準
      此，上訴人以前揭理由執為上訴，指摘原判決不當，為無
      理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                    書記官  王壹理
附錄本案判決論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
