【裁判字號】    97,聲減,2816
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第3152號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪視為減刑後所處之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，經判決
    確定如附表所示之刑，且上開2 罪均視為減刑，應依刑法第
    53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。
三、經查，受刑人因如附表所示2 罪，業經本院以94年度訴字第
    1993號分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期確
    定在案，且受刑人上開2 罪，前經入監執行，於民國96年5
    月17日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日期為96年7 月28日，
    且上開假釋未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及本院94年度訴字1993號刑事判決書1 份在卷可稽。是
    檢察官以附表所示2 罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2 項前段規定視為減刑為如附表所示（見減刑後宣告刑
    欄所載），而聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正
    當，爰定其應執行刑為如主文所示，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段、第2 項等規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前）、第41條第1 項前段（修正前）、第2 項（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
