【裁判字號】    97,審簡,5416
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列上開商品之低度
    行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。聲請簡易判
    決處刑書漏引商標法第81條第1 款，自應予以補充。被告自
    民國96年2 月起至同年10月30日14時45分許為警查獲時止，
    所為多次販賣仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意思
    以同一方式反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上含
    有反覆為同一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應將
    被告多次販賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一罪
    。又被告前因贓物案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上訴字第1411號判決判處有期徒刑8 月確定，並於民國95年
    12月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本
    院審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業
    者通常花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費
    者之信賴，被告為貪圖一己私利牟利，販賣品質低劣之仿冒
    物品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品
    市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念及被
    告犯後坦承犯行，其犯後態度尚可等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案如附表所示之物，為被告
    所販賣之仿冒商標商品，爰依商標法第83條之規定，不問屬
    於犯人與否，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
┌──┬───────────────┬───┐
│編號│扣案物品名稱                  │數量  │
├──┼───────────────┼───┤
│ 1  │「SONY」記憶卡 1G             │3片   │
├──┼───────────────┼───┤
│ 2  │「SONY」記憶卡 2G             │2片   │
├──┼───────────────┼───┤
│ 3  │「SONY」記憶卡 4G             │2片   │
├──┼───────────────┼───┤
│ 4  │「SONY」記憶卡 2G80倍         │2片   │
├──┼───────────────┼───┤
│ 5  │ SONY轉接卡                   │194片 │
├──┼───────────────┼───┤
│ 6  │SONY記憶卡空盒                │264個 │
└──┴───────────────┴───┘
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
