【裁判字號】    97,審交附民,120
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原    告  甲○○○
    被    告  乙○○
上列當事人間97年度審交易附民字第120 號就本院97年度審交易
字第333 號公共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
97年10月8 日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  洪淑淨
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○○
    被    告  乙○○
    調解委員  洪淑淨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳拾萬元（不含強制保險，
    強制保險原告另行向保險公司請求），其給付方法為：
（一）當庭給付參萬元，經原告點收無誤。
（二）第一期：民國九十七年十二月三十日前給付柒萬元。
（三）第二期：自民國九十八年一月起，於每月三十日前按月給
      付壹萬元至清償完畢。如一期不給付，視為全部到期。
二、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
