【裁判字號】    97,聲減,2743
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之4 案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請定其應執行之刑（96年度執聲字第2817號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之三罪，均視為已減其宣
告刑詳如附表編號一、二、三所載，與附表編號四所列不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之5 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。於假釋中，
    依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項
    之規定，其中附表編號1 、2 、3 所示之3 罪視為已依本條
    例第2 條第1 項規定減其宣告刑在案，茲檢察官以其悉合於
    併合處罰之要件，聲請與附表編號4 所列不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明文。
    又「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑。」「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之。」「本條例自中華民國96年7 月16日施行
    。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第 1
    項、第16條分別定有明文。從而，依本條例應減刑之案件，
    於96年7 月16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行或
    執行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定
    減刑。質言之，是否已經執行完畢，應以中華民國96年罪犯
    減刑條例施行時之96年7 月16日是否已經執行完畢為判斷之
    基準，而非以法院繫屬或裁定時為準。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示4 罪，業經本院分別判處
    如附表所示之刑，並定期應執行之刑確定10月在案，嗣受刑
    人所犯上開2 罪，前經入監執行，並於90年4 月20日縮短刑
    期假釋出監，現仍於保護管束期間乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及各該裁判在卷可稽。故本件如附表編號
    1 、2 、3 所示之3 罪應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項前段規定視為已減其宣告刑。茲檢察官以如附
    表編號1 、2 、3 所示之3 罪均應視為減刑如附表編號1 、
    2 、3 所示（見視為減刑後之刑期欄所載），而聲請與附表
    編號4 所列不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑，本院
    認檢察官之聲請為正當，爰定其應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項、第11條，修正前刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十八庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
