【裁判字號】    97,聲,32
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第32號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰零伍萬元後，本院96年度執字第19682
號執行事件之強制執行程序，於本院96年雄簡字第6320號事件判
決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院96年執字第19682 號執行事件之強制執行，經
    調取該執行卷宗及96年雄簡字第6320號、97年簡上字第59號
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
