【裁判字號】    97,促,59681
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59681號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌仟陸佰伍拾參元，及自民國
    九十七年八月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，及按月計付貳佰元之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○向聲請人申請消費性商品貸款新台幣貳
          萬肆仟元，並訂定消費性商品貸款申請書一份可稽 (
          如證物)， 且曾參加債務協商，但目前已毀約，尚餘
          貸款新台幣捌仟陸佰伍拾參元並未依約履行 (及自民
          國97年8 月10日起未依約繳)， 依約定債務人已喪失
          期限利益，其債務應視為全部到期。為此特依民事訴
          訟法第508 條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債
          務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
