【裁判字號】    97,審訴,2672
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2672號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台南地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬於不動產所
    在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第10條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件乃原告訴請將坐落台南縣仁德鄉○○段506 地號、51
    1 地號土地（面積、應有部分範圍詳卷）之所有權移轉登記
    與伊，核屬因不動產之物權而涉訟之事件，揆諸首揭條文及
    說明，台灣台南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
