【裁判字號】    97,上,65
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決            97年度上字第65號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  張清雄律師
            林宗儀律師
被 上訴 人  台灣紐巴倫股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  丙○○
共      同
訴訟代理人  徐頌雅律師
            鍾薰嫺律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年3 月3 日
臺灣屏東地方法院96年度訴更字第1 號第一審判決提起上訴，本
院於97年9月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：被上訴人丙○○為被上訴人台灣紐巴倫股
    份有限公司（下稱紐巴倫公司）之董事，於未經查證下，於
    接受Forbes China（下稱羅布斯）雜誌採訪時，以「．．19
    95年，新百倫授權台灣鎮恒企業的董事長乙○○擔任大陸地
    區獨家銷售與配銷合夥人。鎮恒企業在廣東陽江市設有一座
    鞋廠，在台灣接單、大陸生產，也曾是新百倫的OEM 代工廠
    。．．然而鎮恒走得太遠，他甚至在未經授權的情形下，擅
    自生產設計不同色彩、款式的復古款跑鞋，向內地大量鋪貨
    。在頂峰階段，陽江工廠新百倫運動鞋的月產量達45萬雙。
    ．．20世紀90年代中後期，在內地一些大城市的服裝鞋帽批
    發市場上，百餘元可以買到一雙幾乎亂真的新百倫慢跑鞋，
    即使在正規商店，價格也非常低廉，只是正品價格的1/ 3，
    這些五顏六色的彩鞋側面均有一個好看的新百倫標誌"N "，
    外觀也與正品完全一致，材質卻大相徑庭，新百倫總部從中
    得不到任何好處。『他那樣做，把我們嚇壞了』，至今丙○
    ○仍抑止不住氣憤，『我們一直在同他打官司』。1999年，
    新百倫收回了鎮恒企業的代理權，隨後取消了所有代工訂單
    ，並且開始在球鞋內部增加防偽編碼，使用高科技卷標，用
    來分辨仿冒品和控制生產。但這仍沒擋住假冒的跑鞋繼續流
    入市○○○○○段時期，中國內地銷售的新百倫運動鞋幾乎
    全是仿冒品。」等言論，散佈上訴人在大陸生產、銷售仿冒
    新百倫標誌"N "及外觀之運動鞋，侵害上訴人之名譽，上訴
    人得請求賠償非財產上之損害新台幣（下同）165 萬元，及
    回復名譽之適當處分。又丙○○為紐巴倫公司之董事，並身
    兼大陸新百倫公司之執行董事，其以紐巴倫公司之董事身分
    接受訪問，論及紐巴倫公司及大陸新百倫公司之業務，難謂
    與執行職務不相牽連。故紐巴倫公司就丙○○因執行職務致
    侵害上訴人名譽所生之損害，應與丙○○負連帶賠償責任。
    爰依侵權行為之規定，求為判決：(一)被上訴人應連帶給付上
    訴人165 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。(二)被上訴人應將原審卷第5 頁附件之
    道歉啟事，以全版規格刊登於「福布斯」雜誌及「今週刊」
    雜誌，刊登費用由被上訴人連帶負擔。(三)願供擔保，請准宣
    告假執行。原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上
    訴，聲明廢棄原判決，求為判決被上訴人應如數連帶給付，
    並應於「福布斯」雜誌及「今週刊」雜誌，以全版規格刊登
    道歉啟事（未繫屬本院部分不予載述）。
二、被上訴人則以：丙○○雖曾於2004年7 月2 、3 個月之某日
    ，在大陸新百倫運動用品有限公司上海分公司接受福布斯雜
    誌記者Anita Qi之訪問，重點是新百倫運動鞋在中國市場之
    發展。惟丙○○受訪時從未指出上訴人有銷售仿冒新百倫商
    標仿冒品之行為，僅指出：「他那樣做，把我們嚇壞了」、
    「我們一直在同他打官司」等語，並無何妨礙上訴人名譽之
    情事。而刊載於2004年7 月期之「新百倫慢跑回中國」乙文
    ，並非全屬丙○○之談話，否則文章中何以特別將丙○○發
    言部分以""引號標明，更未經丙○○審閱，且內容大多與Th
    e Wall Street Journal （亞洲華爾街雜誌）報導之內容相
    同，顯係記者自行查證後所撰寫，要難據此指摘伊有故意或
    過失妨礙上訴人名譽之行為。又丙○○受訪重點是新百倫在
    中國市場之發展，與紐巴倫公司之業務無涉，丙○○之受訪
    並非在執行紐巴倫公司之董事職務，紐巴倫公司無庸依民法
    第28條規定負連帶賠償責任等語，資為抗辯。於本院聲明：
    上訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
  (一)丙○○為紐巴倫公司之董事。
  (二)西元2004年7 月發刊之「福布斯」雜誌上，刊登由記者「
    Anita Qi」所撰寫「新百倫" 慢跑" 回中國」之文章（下稱
    系爭文章）一篇，形式上不爭執。
四、兩造之爭點首應審酌：丙○○有無侵害上訴人名譽之行為？
    本院判斷：
  (一)丙○○固曾於2004年間接受記者Anita Qi之訪問，並陳述"
    他那樣做，把我們氣壞了" 及" 我們一直在同他打官司" 等
    語，惟查系爭文章中有關「．．1995年，新百倫授權台灣鎮
    恒企業的董事長乙○○擔任大陸地區獨家銷售與配銷合夥人
    。鎮恒企業在廣東陽江市設有一座鞋廠，在台灣接單、大陸
    生產，也曾是新百倫的OEM 代工廠。．．然而鎮恒走得太遠
    ，他甚至在未經授權的情況下，擅自生產設計不同色彩、款
    式的復古款跑鞋，向內地大量鋪貨。在頂峰階段，陽江工廠
    新百倫運動鞋的月產量達45萬雙。．．．20世紀90年代中後
    期，在內地一些大城市的服裝鞋帽批發市場上，百餘元可以
    買到一雙幾乎亂真的新百倫慢跑鞋，即使在正規商店，價格
    也非常低廉，只是正品價格的1/3 。這些五顏六色的彩鞋側
    面均有一個好看的新百倫標誌"N" ，外觀也與正品完全一致
    ，材質卻大相徑庭。新百倫總部從中得不到任何好處。．．
    ．至今丙○○仍抑止不住氣憤，．．1999年，新百倫收回了
    鎮恒企業的代理權，隨後取消了所有代工訂單，並且開始在
    球鞋內部增加防偽編碼，使用高科技卷標，用來分辨仿冒品
    和控制生產。但這仍沒擋住假冒的跑鞋繼續流入市○○○○
    ○段時期，中國內地銷售的新百倫運動鞋幾乎全是仿冒品。
    」等語，並無如" 他那樣做，把我們氣壞了" 及" 我們一直
    在同他打官司" 等語，係以引號""標示，且該篇文章標題為
    「新百倫慢跑回中國」，作者為Anita Qi，文章內容為記敘
    文，並非一問一答方式紀錄採訪內容，顯見非屬專訪丙○○
    之報導。徵之上訴人或其所屬鎮恒公司有銷售仿冒新百倫商
    標之仿冒品之行為之消息，早於西元2002年12月19日已刊登
    在The WallStreetJournal （亞洲華爾街雜誌）之一篇文章
    報導及網路報導中，而非始於系爭文章之報導，有被上訴人
    提出The Wall Street Journal 於西元2002年12月19日刊登
    之文章、網路報導及中文節本譯文等資料在卷可稽（本院卷
    64至72頁）；且紐巴倫公司與鎮恒公司及上訴人所經營之其
    他公司間確存有商標授權與經銷糾紛，亦有被上訴人提出美
    國之商務仲裁裁定書 (LicenseAgreement、Distributi on
    Agreemen t) 與大陸地區之法院判決書附卷可按（一審卷77
    至134 頁），堪認屬公開之消息，被上訴人抗辯此消息並非
    伊本人提供給記者Anita Qi，即屬可取。是系爭文章既非屬
    專訪丙○○之報導，則除引號""標示部分係記者Anita Qi轉
    述丙○○之談話以外，其餘部分既未特別標示係出自丙○○
    之言論，被上訴人辯稱此部分文章內容係記者Anita Qi自行
    查證所撰寫等語，洵非無據。從而，上訴人以丙○○曾接受
    福布斯雜誌記者採訪，主張系爭文章全屬丙○○之言論，丙
    ○○有侵害上訴人名譽之行為，即非可採。
  (二)又丙○○受訪前，上訴人或其所屬鎮恒公司有銷售仿冒新百
    倫商標之仿冒品之行為之消息，曾經公開報導，且紐巴倫公
    司與鎮恒公司及上訴人所經營之其他公司間亦曾因商標授權
    與經銷糾紛而訴訟，已如前述，則丙○○身為紐巴倫公司之
    董事，於接受記者採訪時，提出" 他那樣做，把我們氣壞了
    " 及" 我們一直在同他打官司" 之言論，與常情無違，難認
    有何侵害上訴人名譽之情事。
  (三)上訴人雖以受訪者應就報導內容之真實負監督之責，主張丙
    ○○應提出採訪過程之錄音紀錄，以證明其並無侵害伊名譽
    之發言，且丙○○應於事後要求更正報導內容，否則即屬默
    認報導內容與其陳述內容相符云云。惟上訴人主張丙○○有
    侵害上訴人名譽之行為，經被上訴人否認，依舉證責任分配
    規則，應由上訴人負舉證責任。且依我國台灣新聞記者協會
    執委會版之「新聞倫理公約」規定：「新聞工作者應該詳實
    查證新聞事實。」（本院卷49頁），就雜誌報導內容有查證
    義務者為記者，故上訴人上開主張，自不足取。
  (四)上訴人於本院雖聲請向香港福布斯雜誌函調記者Anita Qi訪
    問丙○○之錄影或錄音資料，然系爭文章於西元2004年7 月
    刊登於福布斯雜誌距今逾4 年，微論訪談之錄影或錄音資料
    已不存在，且據被上訴人抗辯上訴人此項主張，係於第二審
    法院提出新攻擊防禦方法，意圖拖延訴訟程序，無調查必要
    等語。上訴人於原審並未提出上開主張，其於本院始提出，
    屬新攻擊防禦方法，勢必延滯訴訟，上訴人未依法釋明有民
    事訴訟法447 條第1 項但書各款事由，是上訴人此項調查證
    據之聲明，違反民事訴訟法第447 條第1 、2 項之規定，依
    同條第3 項規定，應予駁回，本院毋庸予以審究。且上訴人
    係依雜誌所載內容為本，提起本件訴訟，既有該雜誌之敘述
    ，自無再予調查錄音與文字之載述有無合之必要。至被上
    訴人引用台中地方法院95年度訴字第919 號被告關永偉懲治
    走私條例等刑事判決，係主張上訴人及其所經營之公司有製
    造並銷售侵害美國新百倫商標之運動鞋之情事，有刑事案件
    繫屬於我國台中地方法院，上訴人自承此刑事判決與本案是
    兩回事（本院卷110 頁），則上訴人以該刑事案件目前上訴
    第二審法院，請求調閱台中分院96年度上訴字第2475號全部
    卷宗，證明該刑事案件與本件訴訟之關聯性，自無調查之必
    要，附此敘明。
五、綜上所述，丙○○於受訪時既無不法侵害上訴人名譽之行為
    ，上訴人主張丙○○應負侵權行為損害賠償責任，及紐巴倫
    公司應就丙○○之行為負連帶賠償責任，均不足採。從而，
    上訴人依侵權行為規定及民法第28條規定，請求被上訴人連
    帶給付上訴人165萬元及法定遲延利息，並刊登道歉啟事，
    均非正當，不應准許。其假執行之聲請亦失所依附，應併予
    駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，
    並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。兩造其他攻防及舉證，於判決結果不生影
    響，毋再逐一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    9    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
