【裁判字號】    97,抗,441
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第441號
抗 告 人    甲○○
即受刑人
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年8 月18日裁定（97年度聲字第119 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因違反公共危險等二罪分別經臺
    灣高雄地方法院判決有期徒刑3月、5月（此案件原判決誤載
    宣告刑有期徒刑6月，嗣經同院於97年7月7 日以97交簡字第
    1984號刑事裁定更正為有期徒刑5 月）確定在案，並由原審
    定其應執行刑8 月。惟本件原審明顯係以二罪之合併刑期定
    應執行刑，實有違比例原則。再者，抗告人收受本件裁定書
    ，經詳細檢閱，均無原裁定主文所指附表所載之刑，另裁定
    理由欄復未論述何案件之罪名及刑度，則原裁定自有主文與
    理由不備之違法，爰提起抗告，請撤銷原裁定另為妥適之裁
    定等語。
二、經查：本件抗告人甲○○（原名吳瑞乾）因違反公共危險等
    二罪分別業經臺灣高雄地方法院於95年5 月30日95年度交簡
    字第1244號判決有期徒刑3月、95年7月26日95年度交簡字第
    1984號判決有期徒刑6 月，分別確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。然抗告人主張 95 年交簡字第
    1984號判決誤載宣告刑有期徒刑6月，嗣經同院於97年7 月7
    日以97交簡字第1984號刑事裁定更正為有期徒刑5 月等語，
    是否真實無誤，其內容及結果究竟如何？原審似有詳加審酌
    之必要。另原裁定書內，並無主文所指「附表」，其裁定理
    由欄亦未論述何案件之罪名及刑度，則原裁定自有主文與理
    由不備之違法，抗告意旨執此指摘原裁定不當，為有理由，
    應由本院將原裁定撤銷，並兼顧抗告人之審級利益，發回由
    原審法院另為適法之裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8   日
                      刑事第三庭  審判長法  官  周賢銳
                                        法  官  施柏宏
                                        法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     8   日
                                        書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
