【裁判字號】    97,毒抗,101
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第101號
抗告人
即被告  甲○○
                （現高雄看守所附設勒戒所勒戒中）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年8 月7 日裁定（97年度審毒聲字第1004號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○之父母均已超過八旬，身體健
    康狀況甚差，係屬風中殘燭，並均領有殘障手冊，又抗告人
    甲○○家中尚有一男一女需待抗告人扶養，若抗告人入所勒
    戒，家中父母子女將無人扶養，請審酌抗告人甲○○家中狀
    況，准予免其強制戒治處分之執行等語。
二、經查：抗告人甲○○於民國（以下同）97年3 月28日13時，
    在高雄縣大寮鄉○○村○○路33之9 號住處，施用第二級毒
    品安非他命，為警於97年3 月29日3 時許，在高雄縣大寮鄉
    台八八快速道路大寮交流道下方道路機車道為警查獲之事實
    ，業据抗告人甲○○於警訊及偵查中坦承不諱，又其被查獲
    時經警採取其尿液檢驗，其尿液檢出有安非他命陽性反應，
    此有台灣檢驗科技股份有限公司97年4 月18日KＺ0000000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告可稽，又抗告人甲○○因本件施
    用第二級毒品甲基安非他命之案件，經台灣高雄地方法院以
    97年度審毒聲字第651 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，此有該勒戒所
    97年7 月25日高所衛字第0971000270號函送之有無繼續施用
    毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表附
    卷各一份在卷可憑，因抗告人甲○○經觀察、勒戒，經醫師
    認定有繼續施用毒品之傾向，自應予以戒治，從而原審依毒
    品危害防制條例第20條第2 項後段規定，裁定入戒治處所施
    以強制戒治，核無不合，抗告人甲○○以前述家庭狀況為由
    提起抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
