【裁判字號】    97,聲再,144
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反槍彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第144號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因違反槍彈藥刀械管制條例案件，對於最高法院97
年度台上字第3752號中華民國97年8 月8 日確定判決（本院97年
度上訴字第378 號、台灣高雄地方法院96年重訴字第73號、台灣
高雄地方法院檢察署96年偵緝字第1935號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略稱：(一)本件原確定判決不適用法則及判決所
    載理由矛盾，有刑事訴訟法第378 條、第379 條第14項（似
    應係第14款之誤）之違法，為此提起再審；(二)受判決人被查
    獲當時之證物，乃因查獲警員於拿取過程中有脫落，導致空
    瓶內之火藥及引線外露，警方再以透明膠帶纏繞後送鑑定，
    而造成可以點火之鑑定結果，受判決人甚感委屈；(三)受判決
    人因一時好奇無知，無惡劣之動機，請求鈞院依刑事訴訟法
    第420 條前段及第4 項（似應係第4 款之誤）為原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者，請求是
    否能變更為刑法第186 條第1 項未受允准而製造爆裂物或軍
    砲者，及4 項之未遂犯罰之，請求准予再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。又查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必
    其聲請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1
    或第421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准
    許之。
三、經查：
  (一)本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原判決（最高法院及本院判決）之繕本及證據，
    僅提出台灣高雄地方法院96年度重訴字第73號判決，先此敘
    明。
  (二)本件再審聲請人以原判決不適用法則及判決所載理由矛盾，
    有刑事訴訟法第378 條、第379 條第14款之違背法令之情事
    ，然此為上訴第三審或聲請非常上訴之理由，並非聲請再審
    之理由，故不得以此提起再審。
  (三)受判決人所製造之土製爆裂物為警查獲時，是否部分引線露
    出瓶面？或警員在查獲拿取過程中有脫落，因將該玻璃瓶顛
    倒看導致引線露出瓶面？雖警方與受判決人所述不一，但不
    論實情究竟如何，均不影響該扣押物具有殺傷力之鑑定結果
    ，因鑑定機關認定其具有殺傷力，乃因該玻璃瓶內裝有火藥
    之故，況被告亦坦承製造爆裂物犯行，可見其以此聲請再審
    ，亦無理由。
  (四)至刑事訴訟法第420 條第4 款，係規定原判決所憑之通常法
    院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者，得聲請再審。然
    本件原確定判決並未據聲請人提出，因此其判決理由如何，
    不得而知，但據聲請人所提出之一審判決，其主要判決之理
    由，在於受判決人坦承犯行，且扣押物送鑑定結果具殺傷力
    ，為爆裂物，並無因其他通常法院或特別法院之裁判而作為
    該案件判罪之依據，因而自無「原判決所憑之通常法院或特
    別法院之裁判已經確定裁判變更者」可言，故聲請人以此聲
    請再審，難認有理由。
四、綜上所述，本件再審聲請人未據提出原判決（最高法院及本
    院判決）之繕本，且聲請人所舉聲請再審之理由，核與刑事
    訴訟法第420 條第1 項所列各款情形或第421 條規定無一相
    符，應認無再審理由，爰依同法第433 條、第434 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
