【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第48號
再抗告人    乙○○
相  對  人  內政部警政署
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人等間訴訟救助事件，對於本院民國97年9
月25日號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按民事訴訟法第484 條第1 項前段規定不得上訴於第三審法院
  之事件，其第二審法院所為之裁定，不得抗告。且該條項所稱
  之裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三
  審，及其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。
  又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾
  新台幣（下同）150 萬元者，不得上訴，此觀同法第466條第1
  、3 項規定及司法院民國91年1 月29日（91）院台廳民一字第
  03075號函自明。又不得抗告而提起抗告，依民事訴訟法第495
  條之1第1 項準用同法第442條第1 項規定，原裁定法院應以裁
  定駁回之。
二本件抗告人因與相對人間就本院97年度抗字第270 號聲請訴訟
  救助抗告事件，聲請訴訟救助，經本院以無理由裁定駁回，抗
  告人不服提起抗告。經查，抗告人係就保全證據聲請訴訟救助
  ，而據其於原法院提出之聲請保全證據書狀內容僅陳述保全證
  據之原因及必要，並未敘及保全證據之本案訴訟事件請求內容
  、訴訟標的及聲明，而無從認定保全證據之本案訴訟事件為非
  財產權訴訟，或其財產權訴訟標的金（價）額因上訴所得受利
  益已逾150 萬元數額，而為得上訴第三審之事件。是以揆諸首
  揭說明，本院所為駁回抗告人訴訟救助之裁定，應屬其本案訴
  訟事件不得上訴於第三審者，抗告人自不得再為抗告，抗告人
  提起本件抗告，自非合法，爰裁定駁回之。
三據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1 第
  1 項、第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
