【裁判字號】    97,上易,79
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度上易字第79號
抗  告  人  人志實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人亞喬企業股份有限公司間損害賠償事件，抗
告人對於本院民國97年7 月22日所為駁回上訴之裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487 條第1 項前段定有明文。又依同法第495 條之1
    第1 項準用第442 條第1 項之規定，提起抗告如逾抗告期間
    者，原法院應以裁定駁回之。
二、本件裁定於民國97年7 月29日送達於抗告人，有卷附送達證
    書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起算，應於同年8 月8 日
    屆滿，抗告人迄同年8 月11日始行提起抗告，已逾抗告期間
    ，依上說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書  記  官  魏文常
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
