【裁判字號】    97,交抗,676
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第676號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
受 處 分人  甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年9 月5 日裁定（97年度交聲字第1791號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：按考領各類駕照資格、駕照得適用駕駛之車
    種及晉級考照資格限制等規定，道路交通安全規則第60、61
    、62條，分別定有明文，即採1 人1 照制度（機車駕駛執照
    或汽車駕駛執照），因汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑証
    ，依道路交通安全規則第61條規定，民眾已具備較低級車類
    駕駛資格後，當其取得高一級車類駕駛資格時，基於1 人1
    照之原則，應換發較高一級車類之駕駛執照，並准其駕駛較
    低級之車輛，而道路交通管理處罰條例第35條關於吊扣駕駛
    執照之規定，依新修正之同條例第68條，並無免除規定，自
    應依法執行，且違反同條例第22條第1 項第4 款之規定，與
    違反同條例第21條第1 項第1 款之規定，其處罰相去甚遠，
    自不能相提並論。又吊扣駕駛執照之目的，並非僅為處罰違
    反道路交通管理事件之行為人，尚有暫時禁止行為人於道路
    上駕駛，以免其短期內再犯之意，以避免駕駛人於短期內駕
    駛動力交通車輛行駛於道路，而危及一般用路人之安全，此
    一考量公眾用路安全之立法，與個人生存權、工作權之保障
    ，兩相權衡所保障之利益，堪認上開吊扣駕照之規定，尚在
    立法機關之立法裁量權限範圍內，並無顯然侵害受處分人之
    生存權及工作權。本件受處分人甲○○領有職業大貨車駕駛
    執照，既係酒後駕騎機車違規而遭取締，則抗告人機關依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定吊扣其大型車
    之駕駛執照，於法自無不合，是原裁定顯有違誤，爰依法提
    起抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、經查：受處分人甲○○於民國（以下同）96年4 月20日晚上
    9 時31分飲酒後騎乘車號OJZ-540 號重型機車，行經高雄縣
    鳳山市○○路及南華路口處，經高雄縣政府警察局交通警察
    隊攔檢，並測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.58克，而舉發
    異議人「酒後駕車（經測試值0.58mg/l）」，並開立高警交
    字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，而交
    通部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款及第24條第1 項第1 款規定，於97年7 月25
    日以高監營裁字第裁80-N00000000號裁決書裁處甲○○吊扣
    駕駛執照12個月，並施以道安講習。因駕騎機車，只是為家
    居附近辦事使用，或附近休閒方便騎用，而大貨車則是為職
    業謀生而駕駛，二者重要性自不可同日而語。本件受處分人
    甲○○酒後駕騎機車被查獲，原裁決機關除罰鍰1 萬5 千元
    外，若欲另吊扣其駕駛執照，也應吊扣其違規時所騎機車之
    駕駛執照，而非吊扣其謀生所用之大貨車駕駛執照，原裁決
    機關另裁決吊扣其非違規時所駕駛之大貨車駕駛執照，不符
    合比例原則，自有違誤。又按94年12月14日修正、95年3 月
    1 日施行前之道路交通管理處罰條例第68條固規定「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或
    吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照」，惟修正後業已刪除「吊扣」之規定，改為「汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛
    執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理
    由乃係舊法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
    一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正
    後之該條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時
    所駕車類之駕駛執照，不再吊扣行為人持有之其他各級車類
    之駕駛執照。是原審裁定將關於吊扣受處分人甲○○職業大
    貨車駕駛執照12個月部分撤銷，核無不合，本件抗告為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
