【裁判字號】    97,重上更(三),71
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決    97年度重上更(三)字第71號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服臺灣澎湖地方法院90年
度訴字第54號中華民國92年1 月9 日第一審判決（起訴案號：臺
灣澎湖地方法院檢察署90年度偵字第236 號），提起上訴，經判
決後，由最高法院第3 次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於被告甲○○部分撤銷。
被告甲○○部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○因貪污治罪條例等
    案件，經原審法院於民國92年1 月9 日判處有期徒刑7 年，
    褫奪公權5 年，而於上訴本院後之97年1 月19日死亡，有行
    政院衛生署澎湖醫院（委託三軍總醫院經營）出具之死亡證
    明書影本及個人基本資料查詢結果附卷可稽，揆諸前開說明
    ，則法院就被告甲○○部分，依刑事訴訟法第303 條第5 款
    規定，應諭知不受理之判決。本件原判決諭知被告甲○○罪
    刑，即無從維持，自應由本院將原判決關於被告甲○○部分
    撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
