【裁判字號】    97,上易,191
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上易字第191號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共同
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於民國97年
5 月9 日臺灣屏東地方法院96年度訴字第358 號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳足第二審裁判費，經本院於民國
    97年9 月23日行準備程序時當庭命5 日內補繳新台幣1 萬
    1913 元 ，有該日筆錄足憑。茲已逾限，仍未遵行，其上訴
    自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
