【裁判字號】    97,交抗,634
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第634號
抗  告  人  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
受 處分 人  乙○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年8 月27日裁定（97年度交聲字第1801號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件係依台灣高雄地方法院97年度交聲字第
    314 號裁定辦理，抗告人機關曾於民國（以下同）97年7 月
    16日通知異議人到案處理，異議人乙○○到案後因仍不服而
    要求裁決，抗告人才於97年7 月22日以高市交裁字第32-G70
    A10086號裁決處分，該裁處程序並無不合，為此提起抗告等
    語。
二、經查：本件車號NC-6015 號自小客車於民國96年3 月26日下
    午2 時3 分許，在臺中市○○路○ 段因有超速行駛之違規情
    事經拍照逕行舉發，臺中市警察局於96年4 月19日製發中市
    警交字第G70A10086 號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    通知登記車主陳怡生，而陳怡生於97年1 月11日向交通部公
    路總局臺中區監理所陳報該車已於88年7 月27日辦理拒不過
    戶註銷，而將本案移轉歸責於實際使用人乙○○等情，業經
    原審核閱案卷無訛。本件既已改歸責於異議人乙○○，自應
    另行通知其到案處理，然本件並無通知異議人乙○○到案處
    理之資料（如送達證書），抗告人機關抗告時亦未提出有通
    知乙○○之証明，抗告人機關97年8 月15日高市裁交字第
    0970037116號函亦稱乙○○未到案（見原審卷第9 頁背面）
    ，則抗告人機關逕於97年7 月22日為高市交裁字第裁32-G70
    A10086號裁決處分，影響異議人乙○○之權益，於法尚有未
    合，從而原審裁定撤銷原處分，並諭知由原處分機關另行依
    法補正相關程序後再裁決，核無不合，本件抗告為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
