【裁判字號】    97,聲,362
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第362號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。次按應為送達之處所不明者，受訴法院得
    依聲請准為公示送達，惟依民法第97條規定，表意人非因自
    己之過失不知相對人之居所者，使得依民事訴訟法公示送達
    之規定，以公示送達為意思表示之通知。本件抗告人就相對
    人之聯絡處寄發存證信函，經郵局以招領逾期退回，就戶籍
    所在地之投郵亦經郵局以招領逾期退回，足見相對人之居所
    並非不明，或因出外旅行未能收受送達，或有其他事故未返
    住居所，臺灣高等法院80年度抗字第646 號裁定意旨參照。
    又按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之處
    所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達
    之處所者而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉
    證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院著有82年
    度台上字第272 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：茲因聲請人與相對人間就住宅房屋新建
    工程之工期應予展延為通知之意思表示暨請其出面洽商有關
    工程款結算等事宜為意思表示，聲請人曾於民國97年8 月20
    日、同年9 月10日前後2 次依法以存證信函及信封上所載地
    址通知相對人，惟均遭退回，無法送達，並提出存證信函、
    信封、回執影本各2 紙為證，聲請裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人於97年8 月20日、97年9 月10日以存證信函對相對
    人之前開住所為送達，分別經苗栗郵局、西湖郵局以「招領
    逾期」退回，此有聲請人提出存證信函信封影本2 紙附卷可
    稽。惟郵件「招領逾期」之原因多端，或為相對人並未居住
    於該地址，或雖居住於該址僅因郵差送件時並未在家而未領
    取等，原因不一而足，僅經郵政機關於信封上註記「招領逾
    期」，尚難認已達相對人「住居所不明」之情形。此外，聲
    請人復未提出其他證據證明已用相當之方法探查，仍不知相
    對人應為送達之處所。因此，聲請人所提出之存證信函信封
    ，尚與聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
