【裁判字號】    97,苗簡,566
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度苗簡字第566號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認界址事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。又起
    訴應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條
    第1 項第3 款亦有明文；而應受判決事項之聲明必須明確一
    定，此乃起訴必備之程式（最高法院76年度台上字第2059號
    判決意旨參照）。再原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判長定期間
    命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為同條第1 項
    所明定。
二、本件原告起訴未於起訴狀上載明訴之聲明及被告之住所或居
    所，致無法明瞭應受判決之事項及送達訴訟文書，經本院於
    民國97年9 月12日裁定限期命其於收受後5 日內補正：(1)被
    告之住所或居所；(2)訴之聲明；(3)系爭土地之最新土地登記
    簿謄本、地籍圖。此項裁定已於同年9 月22日送達於原告，
    有送達證書1 紙在卷可稽（卷第7 頁）。原告逾期迄未補正
    ，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
