【裁判字號】    97,促,9143
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第9143號
債  權  人  旭億股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人華隆股份有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：臺
    灣苗苗栗地方法院）。
二、補正債務人華隆股份有限公司之最新公司變更登記表，並陳
    報其法定代理人為翁有銘之依據（經查該公司法定代理人暫
    缺，請依法補正債務人之法定代理人，並提出全體法定代理
    人之最新戶籍謄本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
