【裁判字號】    97,促,9111
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第9111號
債  權  人  苗栗縣通霄鎮農會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人己○○、乙○○、庚○○、丙○○、丁○○
、戊○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債
權人之聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、被繼承人劉明能之繼承系統表。
二、查詢被繼承人劉明能之繼承人有無辦理拋棄繼承及限定繼承
    ，並提出相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
