【裁判字號】    97,聲,324
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第324號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
上列聲請人與相對人辛○○、戊○○○、丁○○○○○○、乙○
○○○○○、丙○○及甲○○間請求公示送達事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、確認聲請公示送達之相對人為何，並檢附相對人之最新戶籍
    謄本（記事欄位請勿省略）。
二、無法對相對人戶籍地送達之證明文件（存證信函回執及信封
    ）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
