【裁判字號】    97,司,26
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第26號
受  罰  人  甲  ○（即恒穩科技股份有限公司清算人）
上列受罰人因就任恒穩科技股份有限公司清算人後，未依公司法
規定期限向法院聲報，本院裁定如下：
    主  文
甲○處罰鍰新臺幣參仟元。
    理  由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報；違反上開聲報期限之規定者，處新臺幣
    3,000 元以上15,000元以下罰鍰；公司法第83條第1 項、第
    4 項分別定有明文。又依同法第334 條規定，上揭法條於股
    份有限公司之清算程序準用之。
二、查本件受罰人於民國97年8 月29日即已就任恒穩科技股份有
    限公司之清算人，有清算人就任同意書1 份（卷第10頁）附
    卷可稽，惟其遲至同年9 月17日始向本院具狀聲報，揆諸前
    開法條規定，應對其處以罰鍰。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元整。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
