【裁判字號】    97,聲,238
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第238號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。次按當事人應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請准為公示送達，民事訴訟法第149 條第1 項第
    1 款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人（原名為新竹國際
    商業銀行股份有限公司）借款，經聲請人前遵臺灣臺中地方
    法院91年度裁全字第1044號民事裁定，聲請假扣押強制執行
    在案。茲因相對人遭查封之財產業已拍定，假扣押執行程序
    依法終結，聲請人以平鎮廣明郵局第12號存證信函催告相對
    人就因強制執行受有之損害行使權利，經郵局以招領逾期退
    回，爰聲請裁定准為公示送達等語，並提出平鎮廣明郵局第
    12號存證信函暨退回之信封（均影本）為證。
三、查聲請人對相對人寄送存證信函之地址為「苗栗縣公館鄉玉
    谷村向陽20號」，該址與卷附相對人戶籍騰本所載「苗栗縣
    公館鄉玉谷村5 鄰玉谷114 之7 號」之地址不符，聲請人之
    上開意思表示既未曾向相對人之戶籍地送達，自難認相對人
    有應受送達之處所不明之情事，核與上揭聲請公示送達之要
    件不符，本件聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國   971    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
