【裁判字號】    97,消債更,174
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第174號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、補正聲請人已簽名或用印之更生聲請狀。
二、聲請人於聲請狀中自陳於民國95年3 月失業，至96年7 月23
    日找到工作等語，請釋明何以聲請人之勞保投保資料明細記
    載聲請人自94年7 月13日起至96年2 月28日乃任職於揚信科
    技股份有限公司。
三、請釋明領取希旺科技股份有限公司83,856元、澤米科技股份
    有限公司92,719元、元隆電子股份有限公司18140 元之原因
    。
四、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
五、聲請人之長女陳筱伶已成年（76年7 月23日出生），請釋明
    仍需聲請人扶養之原因；並請釋明陳筱伶、陳義信、陳均嘉
    、陳宗偉就學就業情形。
六、聲請人現有工作之薪資證明文件（任職處所開立之在職證明
    書、薪資條或薪資帳戶存摺影本等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  張珈禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書記官  古紹霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
