【裁判字號】    97,交簡,5173
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24109號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應增加被告之前科紀
    錄為：「甲○○前於95年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，
    經台灣新竹地方法院於95年10月30日以95年度竹北交簡字第
    368 號判決，判處罰金新台幣7 萬元，如易服勞役，以新台
    幣1,000 元折算1 日確定，於95年12月25日繳交罰金執行完
    畢（於本案不構成累犯）」等語外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告昔有1 次酒後駕
    駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於市區道路上，對
    交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  交通法庭       法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24109號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街183之1號5樓
                        居臺北市○○區○○路5段73號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟自民國97年8月18日
    晚間6時許起至8時30分許止，在桃園縣新屋鄉附近其胞妹家
    中飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼
    LX-9278號自用小客車，欲返回其臺北市○○區○○路5段73
    號1樓居所。嗣於同日晚間11時50分許，行經臺北縣永和市
    ○○路○段與博愛街交岔路口時，因酒後駕車影響其駕駛能
    力，導致行車路線左右搖擺，為警發覺後加以攔查並進行酒
    測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單及警方職務報告各1份在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
