【裁判字號】    97,簡,8428
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8428號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
363 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告乙○○於本院審理時就所犯恐嚇危害安全罪部分
    自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認
    宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑之。
二、乙○○因自認同社區鄰居甲○○於民國96年8 月22日曾對其
    為拍照、錄影等侵犯舉動，遂於翌日（即23日）凌晨1 時30
    分許，報警會同警員林光輝等人，前往臺北縣土城市○○○
    路111 巷5 之1 號4 樓甲○○住處門前之樓梯間，要求甲○
    ○將所拍得之底片交出，經甲○○否認有前開情事後，詎乙
    ○○竟基於恐嚇之犯意，當場向甲○○恫稱：「明天要找人
    來揍（臺語）」等加害身體之語，使甲○○因而心生畏懼，
    致生危害於安全（乙○○涉犯公然侮辱罪嫌部分，業經撤回
    告訴，另由本院以97年度易字第1095號為公訴不受理判決）
    。
三、本案證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之
      證述。
（三）證人李昱樑於檢察官訊問及本院審理時之證述。
（四）證人林光輝於檢察官訊問時之證述。
（五）錄音光碟1 片。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其犯後尚知
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易服
    勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，其因一時失慮致犯本案，現被告已坦承所為知所悔悟，
    並與告訴人甲○○達成民事和解賠償完竣，有本院97年9 月
    26日審判筆錄、板信商業銀行97年10月3 日匯款申請書、本
    院97年10月6 日電話記錄查詢表各1 份附卷可稽，是其經此
    刑事程序，當知所警惕，本院認對被告所宣示之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
