【裁判字號】    97,消債更,1546
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1546號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出身心障礙手冊
    正反面影本、戶籍謄本、無擔保債務還款計畫影本、財產及
    收入狀況說明書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心
    綜合信用報告、財政部臺灣省北區國稅局95至96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、診斷證明書影
    本、勞工保險卡影本、健保投保資料、醫療費用收據影本、
    房屋租賃契約書影本、水電費用收據影本等資料到院，惟聲
    請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之
    必要，並業經本院於民國97年9 月22日裁定命聲請人應於10
    日內補正，且該裁定已於97年9 月24日合法送達聲請人，有
    本院上開裁定及送達證書在卷可稽。惟聲請人除依期補正郵
    務送達費新臺幣（下同）5,780 元及鑑定費2,000 元外，其
    餘應補正事項則均未依限補正，揆諸首開說明，即應認聲請
    人本件之聲請未符法律之規定，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
四、至於聲請人所預納之郵務送達費5,780 元及鑑定費2,000 元
    ，則待本案確定後，如有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
              民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
