【裁判字號】    97,簡,5701
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14564 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「一、證人即告訴
    人乙○○於本院訊問時之證述。二、本院97年10月3 日之勘
    驗筆錄乙份。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、被害人
    所受損害，且經本院當庭勘驗現場監視器錄影光碟後，猶飾
    詞卸責否認犯行，犯後態度不佳，不思悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
               刑事第十四庭   法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
