【裁判字號】    97,聲,4344
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由、詐欺等案件
    ，分經法院判決確定，嗣經減刑並定執行刑為有期徒刑1 年
    ，於96年12月5 日送監執行，嗣經法務部於97年9 月26日核
    准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人因妨害自由等案件，分經判決確定，嗣經減刑並定
    執行刑為有期徒刑1 年，於96年12月5 日送監執行，有法務
    部矯正司於97年9 月26日以法矯司字第0970906841號函及所
    附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第48 1條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  刑事第十一庭    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
