【裁判字號】    97,簡,8554
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「在臺北縣三重市○○路○段178
    號其所經營之餐廳內」應補充更正為「在臺北縣蘆洲市○○
    路282 號其所經營之『韓香韓國料理』餐廳內」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國95年7 月1 日修正公
    布施行。刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，
    修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上
    。」，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條就72年6 月26日前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，並依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
    3 元計算，修正前刑法就罰金刑之下限規定為新臺幣30元以
    上。而修正後刑法第33條第5 款則規定罰金為新臺幣1000元
    以上，是以舊法較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用修正前之上開刑法規定。核被告所為，係犯刑
    法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審酌被告正值青壯，不
    思以正軌賺取財物，而收受他人竊盜所得之手機1 支，助長
    竊風，導致被害人追回失物困難，所收受贓物價值為新臺幣
    1 萬50 00 元，並據被害人乙○○於警詢時證述在卷，惟其
    收受使用之期間不長，且該手機並已經被害人具據領回，暨
    其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度、犯後坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為
    時易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，係以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、
    600 元、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第1
    項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知被告如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無
    不得減刑之例外情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣告刑
    二分之一，即拘役15日，併諭知其易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
四、依刑事訴法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項、修正前第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349 條第1 項（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
