【裁判字號】    97,重訴,226
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第226號
原      告  業信企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  陳盈壽律師
                        ）
被      告  崇記營造有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    趙佑全律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件原告依據兩造間工程合約請求被告給付貨款，惟查，該
    工程合約第8 條已約定合意由臺灣台中地方法院管轄，依民
    事訴訟第24條規定，自應由臺灣台中地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告97年10月7 日之聲請，將本件移送於該管轄法院，應
    予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
