【裁判字號】    97,易,3004
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵緝字第2107號），本院認為不得逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，不得審判之法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款、第8條、第307條分
    別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第
    77號著有判例。
三、查本件被告乙○○被訴幫助詐欺被害人郭喜重部分之犯行，
    前另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年8 月19日聲請
    簡易判決處刑，於97年9 月1 日繫屬臺灣臺北地方法院審理
    ，經該法院於97年9 月3 日以97年度簡字第3407號判決判處
    有期徒刑三月在案（尚未確定），此有上開聲請簡易判決處
    刑書、刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    是本件聲請人就上開幫助詐欺有想像競合犯裁判上一罪關係
    之幫助詐欺被害人甲○○部分，再行聲請簡易判決處刑，於
    97 年9月3 日繫屬本院審理，依上揭規定說明，本院就本件
    前已先行繫屬臺灣臺北地方法院之同一案件，不得為審判，
    爰依法不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。本案卷證另
    函移送審理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
