【裁判字號】    97,促,51564
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第51564號
債  權  人  乙○○
                        3樓
以上債權人聲請對債務人丙○○、甲○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件就本票票款請求部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查按本票應記載發
    票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6 款定有明文。經
    查本件本票票號0000000 ，並未記載發票年、月、日，此有
    本票影本可稽，依同法第11條第1 項規定，應為無效之本票
    ，自不得據以裁定強制執行，應駁回其聲請，其餘聲請核無
    不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
