【裁判字號】    97,簡,7278
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二一四四三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造之「甲○○」簽名與指印均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國九十六年十二月十日晚間十時許，在其與男友
    藍國樑當時位於臺北縣樹林市○○路五一九號九樓租屋處內
    ，同遭警查獲持有第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一包（
    含包裝袋重零點三八八公克，驗餘淨重零點零八七八公克）
    、海洛因殘渣袋共八只、電子磅秤一台、注射針筒共三支、
    吸食器一組等物品。詎乙○○為隱匿身分，基於偽造文書之
    犯意，自九十六年十二月十日晚間十時許至翌日下午四時三
    十一分許，接續在上開臺北縣樹林市○○路五一九號九樓、
    臺北縣政府警察局板橋分局偵查隊詢問室與臺灣板橋地方法
    院檢察署等處，冒用其胞妹「甲○○」之名義，於如附表所
    示之文件上簽名及按捺指印而偽造署押，其中於屬私文書性
    質之附表編號一逕行逮捕通知書及如附表編號七之證人結文
    簽名及按捺指印時，即已完成該等私文書之偽造，足生損害
    於甲○○及偵查犯罪機關文書製作及犯罪偵查之正確性，並
    於偽造後將之交還員警及檢察官而行使之。嗣真正之甲○○
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚到案應訊，並將乙○
    ○受查獲時按捺之指紋囑託內政部警政署刑事警察局進行比
    對鑑驗後，始發覺上情（至乙○○、藍國樑所涉施用毒品犯
    行，則另案偵辦中）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵訊時之自白。
  (二)證人藍國樑、甲○○於偵訊時之證述。
  (三)如附表所示文書上被告偽造之簽名、署押。
  (四)內政部警政署刑事警察局九十七年五月二十一日刑紋字第○
    九七○○七四○九五號鑑驗書。
  (五)查獲當日拍攝之被告照片乙幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告乙○○於如附表編號一逕行逮捕通知書及於如附表編
    號七之證人結文上偽造甲○○之署押，依其內容足以表示其
    係以「甲○○」名義出具證明收受逮捕通知及係據實陳述並
    願承擔偽證責任之用意，自屬刑法第二百十條所稱之私文書
    ，雖該私文書之格式係由公務機關事先印製，然此不過為便
    利之措施，被告明知其內容，自可決定是否簽署，既仍執意
    冒名應訊而在其上偽造署押，該等事先印就之內容即為被告
    採為自己之一定意思表示而為私文書，而其決意偽造並行使
    ，自足以生損害於無端受累之甲○○，及偵查犯罪機關文書
    製作與犯罪偵查之正確性。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告多次在上開文件上偽造「甲○○」
    之署名並按捺指印，其偽造署押及偽造私文書均係基於同一
    冒名應訊之目的，而為接續之行為，應為接續犯而僅成立單
    純一罪；又其偽造署押為偽造私文書之階段行為，其偽造私
    文書又為行使偽造私文書之低度行為，均應為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，亦不另論科。檢察官聲請認被告所犯
    僅構成刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪，容有誤會，
    應予更正，併此說明。
  (三)爰審酌被告素行、智識程度、其因意圖隱蔽自己而造成胞妹
    甲○○無端受累及名譽上可能受有之損害，並妨害國家對於
    犯罪之偵查，動機可訾，惡性匪淺，惟於偵查中尚能坦認犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (四)如附表所示偽造之署押，應依刑法第二百十九條第一項之規
    定併為宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，四百五
    十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十一條
    第一項前段、第二百十九條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
中華民國刑法第二百一十六條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────┬──────┬──────┬───────────┐
│編號│時        間│地        點│偽造之所在  │偽   造   之   署   押│
├──┼──────┼──────┼──────┼───────────┤
│ 一 │九十六年十二│臺北縣樹林市│逕行逮捕通知│被通知人欄「甲○○」簽│
│    │月十日二十二│大安路五一九│書          │名及指印各乙枚        │
│    │時許        │號九樓      │            │                      │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────────┤
│ 二 │九十六年十二│臺北縣樹林市│搜索扣押筆錄│受執行人欄「甲○○」簽│
│    │月十日二十二│大安路五一九│及目錄表    │名及指印各二枚        │
│    │時四十分許  │號九樓      │            │                      │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────────┤
│ 三 │九十六年十二│臺北縣樹林市│扣押物品目錄│持有人欄「甲○○」簽名│
│    │月十日二十二│大安路五一九│表          │六枚及指印二枚        │
│    │時許        │號九樓      │            │                      │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────────┤
│ 四 │九十六年十二│臺北縣政府警│毒品初步鑑驗│涉嫌人簽章欄「甲○○」│
│    │月十一日二時│察局板橋分局│報告書      │簽名及指印各一枚      │
│    │三十分許    │偵查隊      │            │                      │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────────┤
│ 五 │九十六年十二│臺北縣政府警│調查筆錄    │「甲○○」簽名三枚及指│
│    │月十一日二時│察局板橋分局│            │印九枚（含騎縫處）    │
│    │三十分許    │偵查隊      │            │                      │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────────┤
│ 六 │九十六年十二│臺北縣政府警│指紋卡片    │「甲○○」簽名一枚及指│
│    │月十一日二時│察局板橋分局│            │印二十枚              │
│    │三十分許    │偵查隊      │            │                      │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────────┤
│ 七 │九十六年十二│臺灣板橋地方│證人結文    │「甲○○」簽名乙枚    │
│    │月十一日十六│法院檢察署  │            │                      │
│    │時十七分許  │            │            │                      │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────────┤
│ 八 │九十六年十二│臺灣板橋地方│訊問筆錄    │「甲○○」簽名乙枚    │
│    │月十一日十六│法院檢察署  │            │                      │
│    │時三十一分許│            │            │                      │
└──┴──────┴──────┴──────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
