【裁判字號】    95,智(一),4
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度智(一)字第4號
原      告  丙○○
兼上一人
訴訟代理人  甲○○
被      告  昆盈企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳錦隆律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償（專利權）事件，本院裁定
如下：
    主    文
本院於民國九十五年九月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理    由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定；又本法施行前繫屬於法院
    之智慧財產民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應
    撤銷或廢止之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法
    、植物品種及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序
    者，應依聲請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之
    程序，續行訴訟。智慧財產案件審理法第16條第1 項、智慧
    財產案件審理法施行細則第7 條定有明文。
二、本院前以原告主張所有之第169840號新型專利，業經第三人
    日商阿爾普士電器股份有限公司、英群企業股份有限公司向
    經濟部智慧財產局提出舉發，認於該舉發案審查程序終結前
    ，有停止本件訴訟程序之必要，於民國95年9 月26日裁定命
    在該舉發案審查程序終結以前停止訴訟程序。惟上開法令既
    經公布施行，爰依職權撤銷本院於95年9 月26日所為停止訴
    訟程序之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
