【裁判字號】    97,補,1356
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1356號
原      告  誠紘工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺北橋營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）614,
337元，依法應徵收第一審裁判費6,720元，扣除前已繳納之支付
命令聲請費1,000元後，尚應補繳5,720元。茲限原告於收受本裁
定後5日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1份，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
