【裁判字號】    97,聲,4275
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4275號
聲請人即被告
之選任辯護人  蔡志雄律師
被        告  甲○○
                      （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌
    、同法第二百十六條、第二百十一條行使偽造公文書罪嫌、
    同法第二百十八條第一項偽造公印文罪嫌及同法第一百五十
    九條公然冒用公務員官銜罪嫌，前經本院訊問後，認為被告
    犯罪嫌疑重大，且其中所涉詐欺罪嫌，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，又三名被害人遭詐騙之金額高達新臺幣（
    下同）二千餘萬元，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
    第七款之情形，認有羈押之必要，於民國九十七年八月十一
    日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：(一)被告對於所知案情業已清楚交代，且調查
    證據部份除以同案被告許文順為證人外，均已調查完畢，已
    足以查明事實真相，被告顯然已無湮滅、偽造、變造證據之
    虞。(二)被告遭查獲，依案情顯知尚有主嫌在逃，故該犯罪行
    為絕非被告所能獨立完成。且被告遭查獲之過程，以及背後
    尚有在大陸遙控之主嫌在逃，業經報紙報導公諸於世，主嫌
    避之唯恐不及，絕無可能再度利用被告實施同一犯罪，被告
    顯無反覆實施同一犯罪之虞。(三)本案四名被告係二人一組，
    被告參與者僅邱炳燭四十五萬元部分，其餘金額與被告無關
    ，九十七年八月十一日隔離訊問，同案被告許文順稱，這些
    詐騙得來的款項並沒有交給甲○○，都是交給陳俊龍；陳俊
    龍亦稱，伊從許文順那裡收到的錢或任何款項的錢，都沒有
    轉交給甲○○，此與被告所稱，許文順、陳俊龍兩人一組詐
    騙到被害人的款項，並不是交給被告甲○○，完全相符，故
    除邱炳燭四十五萬元以外部分根本與被告無關。(四)同案被告
    劉堯山雖稱被告為首領，但其於九十七年九月十六日審判時
    ，業已坦承說被告是首領只是其個人認知而已，其對於被害
    人劉西珍、王朝卿被詐騙的款項交給誰，根本不知道。至於
    劉堯山其餘證述，包括手機係何人交付？大印、識別證、印
    章係何人交付？其供述俱與偵查時不符，自無足取。本案已
    無羈押被告的原因與必要，為此依刑事訴訟法第一百十條第
    一項聲請准予具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一
    條之一第一項第七款定有明文。此即所謂之「預防性羈押」
    。考其立法目的，乃係因該條所列各款犯罪，一般而言，對
    於他人生命、身體、財產有重大之侵害，對社會治安破壞甚
    鉅，而其犯罪性質，從實證之經驗而言，犯罪行為人大多有
    一而再、再而三反覆為之之傾向，故為避免此種犯罪型態之
    犯罪行為人，在同一社會環境條件下，再次興起犯罪之欲念
    而再為同一之犯罪，因此透過及早拘束其身體自由之方式，
    以有效預防可能之再犯，並保護社會大眾免於受到其侵害。
    經查，被告因涉犯前揭罪嫌，業經提起公訴，現由本院以九
    十七年度訴字第三四０九號案件審理中，而被告與該案其餘
    被告所組成之詐欺集團，先後詐騙被害人王劉西珍、王朝卿
    、邱炳燭，分別達二千一百零五萬元、三百萬元、四十五萬
    元，雖經同案被告許文順、陳俊龍供述被告實際參與部分，
    僅有被害人邱炳燭遭詐騙而交付之四十五萬元，惟被告於九
    十七年八月十一日本院準備程序隔離訊問時供稱，伊剛做一
    個月，之前也有與許文順配合，許文順交錢交給伊，伊再交
    給大陸那邊的人，伊是負責轉手的工作，是被告是以共同犯
    罪之意思參與該詐欺集團所有之詐欺犯行，自難因被告實際
    參與僅被害人邱炳燭遭詐騙而交付之四十五萬元部分，而認
    其涉案情節輕微。再者，現今詐騙手法層出不窮，本件詐欺
    集團主要首腦既未到案，而其與被告亦非不得再行聯繫，渠
    等僅須改變詐騙手法即得再為詐欺犯行，殊無僅因本案被告
    遭查獲之過程，及背後尚有於大陸遙控之主嫌在逃，業經報
    紙報導公諸於世，主嫌絕無可能再度利用被告實施同一犯罪
    ，即認被告顯無反覆實施同一犯罪之可能，是聲請人前開聲
    請意旨，尚不足採。又本院乃因被告有刑事訴訟法第一百零
    一條之一第一項第七款之情形，且有羈押之必要，於九十七
    年八月十一日裁定執行羈押，而非因被告有湮滅、偽造、變
    造證據之虞而予羈押，則聲請人此部分聲請意旨，應屬誤認
    ，附此敘明。
四、綜上所述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必
    要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  潘翠雪
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
