【裁判字號】    97,簡,7954
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22467號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    甲○○之前科紀錄為「甲○○前於民國96年間，因施用毒品
    案件，經本院以96年度易字第3164號判處有期徒刑4 月確定
    ，甫於97年5 月30日縮刑期滿執行完畢。」，同欄第2 行之
    「97年8 月1 日下午」應更正為「97年8 月1 日下午2 時30
    分許」，又第4 行之「下午3 時許」應補充更正為「同日下
    午3 時許」，並補充「搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1
    紙」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告2 人素行不佳，前有多次犯罪前科紀錄，仍不思
    悔改，本次再度為圖一己私利，竟起貪念竊取他人之物，行
    為殊無足取，並斟酌所竊取之鋁門窗價值（約新臺幣5 萬元
    ），對被害人造成之財物損害，兼衡其犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
