【裁判字號】    97,聲,4104
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年執聲
沒字第743 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案件，前經檢察官指
    定保證金額新臺幣五千元，由具保人繳納現金後，已將被告
    釋放。茲因該被告於97年度執字第11149 號案件執行時逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。經查，被告乙○○因竊盜案
    件經本院以97年度簡字第3465號判決判處拘役四十日，如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，上開刑事判決書記載
    被告之居所地為「臺北縣三重市○○○○街44號707 號房」
    ，有上開刑事判決書一份在卷可按，然檢察官通知被告到案
    執行之傳票，誤送達於「臺北縣三重市○○○○街44號707
    號」，且誤就「臺北縣三重市○○○○街44號707 號」拘提
    被告，則聲請人逕認被告已逃匿，而聲請應將具保人原繳納
    之保證金五千元沒入，於有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
