【裁判字號】    97,簡,7974
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23601 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    97年8 月13日上午10時30分許，在臺北縣新莊市○○路516
    之41號（聲請書誤載為516 之14號）前，以其所有具客觀危
    險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之老虎
    鉗乙把，剪斷甲○○所有之腳踏車前輪鋼絲2 支，將馬蹄形
    大鎖卸下後，竊取甲○○所有之腳踏車（價值約新臺幣1000
    元），隨即逃離現場。嗣於同日上午10時50分許，在臺北縣
    新莊市○○路564 號前，為甲○○發現，並報警處理，始悉
    上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）臺北縣政府警察局扣押物品目錄表1 紙、照片7 張。
（四）扣案之老虎鉗1 支。
三、應適用之法條：
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
      具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
      險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
      （最高法院79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查扣案
      之老虎鉗1 支，係金屬製品，質地堅硬鈍重，如持以攻擊
      人體，足以造成相當之傷害，堪認客觀上足對人之生命、
      身體、安全構成威脅，而可供作兇器使用。是核被告乙○
      ○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
      罪。
（二）爰審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物
      ，破壞社會秩序及他人財產安全，惟被告查無前科紀錄（
      見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，所竊
      取之財物價值僅新臺幣1000元，所生危害亦屬輕微，且於
      警詢時、偵查中及本院訊問時均坦承犯行，犯罪後之態度
      良好，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
      的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
（三）又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮
      致罹刑章，經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕而無
      再犯之虞，被告亦於檢察官偵查中及本院訊問時均表達悔
      意，並業與被害人甲○○達成和解，賠償其損失，有本院
      試行調解方案書1 紙在卷足憑，本院認尚無逕對被告施以
      刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當
      ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年，
      以啟自新。
（四）另扣案之老虎鉗1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據
      其供明在卷（見偵查卷宗第7 頁、第28頁），爰依刑法第
      38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
