【裁判字號】    97,消債清,102
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第102號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 3,400 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(9+1)
    ×34×10＝3,400。
二、請提出已依消費者債務清理條例第151 條規定請求協商之(一)
    「協商不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，
    協商成立證明書須已簽章；並應提出毀諾前所有還款或轉帳
    證明。
三、提出財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部
    ）、動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱
    及帳號、及至補正日之數額）、股票（含公司、銀利事業統
    一編號、主營業所所在地）、基金、保險單（含以本人及配
    偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄
    性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，
    並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔
    ，應一併表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設
    定契約書。
四、請提出聲請人目前每月可得收入之相關證明及平均收入之計
    算方式，另提出其配偶及子女近 2年國稅局綜合所得資料清
    單、財產歸屬資料清單及其全戶戶籍謄本。
五、聲請人如受有強制執行案件，請陳報繫屬之法院、案號及處
    理情形。
六、陳報聲請更生前 5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
七、請提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
八、具體表列每月必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得
    該數字，並應提出證明文件：必要支出為聲請前 1年之膳食
    、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段
    數、駕駛汽車之行照、聲請前 1年每月油資支出之證明）、
    醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申
    報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有必要支出數額。
九、請提出租屋處之使用面積資料（如：土地、建物登記簿謄本
    及租賃契約書），並請說明除聲請人外，尚有何人同住於該
    處，如有相關資料，請一併陳報到院。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
