【裁判字號】    97,促,46846
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第46846號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人林坤（林民之遺產管理人）發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。支付
    命令之聲請，不合於第五百零八條之規定者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第五百零八條第一項定有明文。
二、經查，本件債權人甲○○請求債務人林坤將北縣三重市○○
    ○段菜寮小段0000-0000 地號及00000-000 建物交付，係屬
    物之交付，本質非「一定數量」之請求。故本件聲請與法不
    合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
