【裁判字號】    97,訴,3601
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3601號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人丙○○前因被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、賭博等案件，經依檢察官指定之保證金合計新臺幣
    8 萬元，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以被告於本院審理時逃匿，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
