【裁判字號】    97,簡,8330
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一甲○
    ○之前科紀錄應更正為「甲○○前於93年間，因施用一、二
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第2341號判處有期徒刑9
    月、5 月，並定應執行有期徒刑11月確定；嗣於94年間，因
    洗錢防制法案件，經本院以94年度簡字第5748號判處有期徒
    刑3 月確定，上開3 罪經定應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    甫於95年11月18日縮刑期滿執行完畢。」，同欄第4 行之「
    臺北縣三峽鎮○○路」應更正為「臺北縣三峽鎮○○路459
    巷口」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告正值壯年，不思以正途賺取財物，竟企圖不勞而
    獲，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生危害
    、所竊得財物之價值及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰
    匙1 支，係被告所有，供其犯本件竊盜罪所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
