【裁判字號】    97,聲減,511
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第457 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射金屬或子彈具有殺傷力之槍枝罪，
減為有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞
役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國93年11月25日至93年12月7 日間未
    經許可，持有可發射金屬或子彈具有殺傷力之槍枝，而犯違
    反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院以94年度訴字第1458號
    判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第19
    660 號），判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣（下同
    ）3 萬元，緩刑3 年，於95年1 月24日確定，嗣於97年5 月
    20日經臺灣士林地方法院以97年度撤緩字第55號刑事裁定撤
    銷緩刑之宣告。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項後段定
    有明文。查受刑人於緩刑期間內即95年3 月13日至95年5 月
    2 日間因故意犯幫助詐欺罪，經臺灣士林地方法院於96年10
    月30日以96年度簡字第803 號簡易判決判處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月，於96年12月3 日確定，嗣因違反刑法第
    75條第1 項第2 款之規定，經臺灣士林地方法院於97年1 月
    1 日以97年度撤緩字第55號刑事裁定撤銷緩刑確定等情，此
    有該上開判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份附卷可稽，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項但
    書、第8 條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    修正前現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
