【裁判字號】    97,簡,6377
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17284號）暨臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦（97
年度偵字第13040號、97年度偵字第19378號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、庚○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之提款卡供他人使用，將幫助他人詐欺取財，竟基於幫助
    詐欺取財之犯意，將其於國泰世華商業銀行（下稱國泰銀行
    ）大安分行所開立帳戶（帳號000000000000號）及華南商業
    銀行內湖分行所開立帳戶（帳號000000000000號）之提款卡
    及密碼，於不詳時間、地點，提供予姓名年籍不詳之人及其
    所屬之詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員從事詐欺取
    財之犯行。而該詐欺集團所屬成員取得上開帳戶後，基於詐
    欺取財之犯意，於附表所示時間撥打電話給己○○等人，以
    附表所示手法致己○○等人陷於錯誤，依該犯罪集團成員之
    指示，分別匯款如附表所示金額至示庚○○帳戶內，嗣己○
    ○等人發覺有異報警處理，始查悉上情。
二、訊據被告庚○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊於97年4月
    22日發現上該2帳戶之提款卡不見，密碼和提款卡放在一起
    ，因為帳戶內沒有錢，所以並沒有去掛失，伊沒有將帳戶販
    賣或提供予他人云云。經查：
（一）被害人己○○、乙○○、丁○○、戊○○、甲○○、丙○
      ○有如上揭所示遭詐騙而匯款至被告庚○○國泰世華銀行
      大安分行帳戶、華南商業銀行內湖分行之事實，業據被害
      人己○○等於警詢中指訴歷歷在卷，並有開戶基本資料暨
      交易明細2 份、自動櫃員機交易明細表等在卷可證。參諸
      上開帳戶交易明細資料，被告庚○○國泰世華帳戶於97年
      4 月18日提領800 元後帳戶剩餘32元，另華南商業銀行帳
      戶亦於同日提領3006元後帳戶剩餘85元，二帳戶內剩餘存
      款近乎無幾後，隨即同時遺失並於同年月21日成為詐騙集
      團犯罪工具，實在未免太過巧合。
（二）次查，一般人如發現存簿、印章、提款卡及提款密碼等物
      遺失後，通常均會立即掛失以避免存款遭人盜領或冒用，
      是詐騙集團是否願意甘冒竊得之帳戶因所有人即刻辦理掛
      失，而遭致巨額犯罪所得無從提領之風險，仍執意使用該
      帳戶作為詐騙轉帳之工具，實令人啟疑。
（三）再者，詐騙集團為確保取得不法利益，依常理判斷，其所
      利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶
      ；亦即該詐騙集團成員就用以收受被害人匯款之帳戶必須
      得以確認不致有遭帳戶申設人掛失而凍結帳戶提領權利之
      風險；更需掌握各該帳戶提款卡之正確密碼或電話（網路
      ）銀行之正確密碼，俾得順利指派車手提領或轉匯帳戶內
      之存款。凡此，均足認一經詐騙集團使用之匯款帳戶，必
      係各該帳戶申設人出於自主決定，而將各該帳戶之存摺、
      提款卡及密碼交付與詐騙集團或其所屬之帳戶收購者。否
      則，詐騙集團焉得確認其要求被害人匯款進入各該帳戶後
      ，渠等集團必得順利提領帳戶內之存款？質言之，詐騙集
      團絕無可能要求被害人將款項匯入他人不慎遺失之存款帳
      戶，而陷自己於該帳戶申設人若驟然前往掛失止付，該集
      團將無法提領該帳戶內存款之不確定風險之中。據此說明
      ，足認被告所申辦之上開帳戶，應係由被告而交付與他人
      ，應非無意遺失而偶然為詐欺集團所取得使用。
（四）又使用金融機構帳戶提領現金或匯出款項，無論臨櫃或使
      用自動櫃員機，均須先輸入該帳戶之密碼，而密碼屬個人
      隱私，他人實無輕易知悉之可能，若非被告主動將上開帳
      戶之密碼，連同提款卡一併提供予詐騙集團成員，該詐騙
      集團又豈能順利提領被害人轉入上開帳戶之款項？被告所
      辯顯不合常情，難以採信。
（五）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告交付予詐騙集
      團成員使用甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委
      不足採。又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐
      欺對象、手法等內容知之甚詳，但以其社會經驗仍應可得
      預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
      ，然其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上
      開金融機構帳戶，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故
      意甚明。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認
      定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖無犯罪前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，然其提
    供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手
    段及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，臺灣臺
    北地方法院檢察署97年度偵字第13040號併案事實（即附表
    編號四詐騙被害人戊○○之犯罪事實）及同署97年度偵字第
    19578 號併案部分事實（即附表編號三被害人丁○○之犯罪
    事實），與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實同一；另該
    署97年度偵字第19578 號併案事實中被害人甲○○、丙○○
    部分與檢察官聲請簡易判決處刑事實屬同一罪關係，本院自
    得予以審究，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
 附 表
┌──┬──────┬───┬───────┬─────┬─────┐
│編號│  詐騙時間  │被害人│   詐騙方式   │  金  額  │ 匯入帳戶 │
├──┼──────┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 一 │97年4月20日 │己○○│佯稱被害人遭東│共68,000元│庚○○上開│
│    │20時許      │      │森購物誤辦分期│          │華南銀行內│
│    │            │      │付款，須至自動│          │湖分行帳戶│
│    │            │      │櫃員機重新設定│          │          │
├──┼──────┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 二 │97年4月21日 │乙○○│佯稱被害人於東│36,000元  │庚○○上開│
│    │16時許      │      │森購物簽單錯誤│          │華南銀行內│
│    │            │      │，誤設定按月轉│          │湖分行帳戶│
│    │            │      │帳扣款，須至自│          │          │
│    │            │      │動櫃員機設定  │          │          │
├──┼──────┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 三 │97年4月21日 │丁○○│佯稱被害人於DH│15,168元  │庚○○上開│
│    │22時11分許  │      │C公司購物時誤 │          │國泰銀行大│
│    │            │      │設為分期付款，│          │安分行帳戶│
│    │            │      │須至自動櫃員機│          │          │
│    │            │      │設定          │          │          │
├──┼──────┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 四 │97年4月21日 │戊○○│佯稱被害人於東│7,113元   │庚○○上開│
│    │22時54分許  │      │森購物轉帳扣款│          │國泰銀行大│
│    │            │      │發生問題，須至│          │安分行帳戶│
│    │            │      │自動櫃員機查詢│          │          │
├──┼──────┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 五 │97年4 月21日│甲○○│佯稱被害人於東│29,988元  │庚○○上開│
│    │21時59分許  │      │森購物轉帳扣款│          │國泰銀行大│
│    │            │      │發生問題，須至│          │安分行帳戶│
│    │            │      │自動櫃員機設定│          │          │
│    │            │      │更正          │          │          │
├──┼──────┼───┼───────┼─────┼─────┤
│六  │97年4月21日 │丙○○│佯稱被害人於東│6,007元   │庚○○上開│
│    │22時27分許  │      │林購物轉帳扣款│          │國泰銀行大│
│    │            │      │發生問題，須至│          │安分行帳戶│
│    │            │      │自動櫃員機設定│          │          │
│    │            │      │更正          │          │          │
└──┴──────┴───┴───────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
