【裁判字號】    97,簡,6443
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將牌壹副、骰子顆、帳冊肆
張、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪。又被告於前揭期間內之多次意圖營利提供賭博場
    所之犯行，時間密接，且依社會通念，足可認係基於一個意
    思決定所為具有反覆性及延續性之行為，屬集合犯，為包括
    一罪之犯罪行為。爰審酌被告意圖營利供給賭博場所危害社
    會善良風俗程度，及其犯罪所得、犯罪後坦承犯行態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    示懲。末查，本件犯罪時間係在民國96年4 月24日前，合於
    減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、帳冊4 張，均係
    被告所有供本件犯罪所用之物，抽頭金新台幣400 元，則係
    被告所有因本件犯罪所得之物，業據被告於警詢及偵查中供
    明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄之第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    刑事第九庭    法  官  崔  玲  琦
此正本與原本無異。
                                  書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
