【裁判字號】    97,促,49352
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第49352號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人丙○○、乙○○（原名黃世博）發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就超過年利率百分之五之利息之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、依民法第203 可知，應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五。依本件債之關係並非
    票據請求權，且雙方當事人未約定利息利率，故本件聲請超
    過週年利率百分之五利息之部分，亦應予駁回，其餘之聲請
    ，核無不合自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
