【裁判字號】    97,訴,2198
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還租賃不動產等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2198號
原      告  大學城公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  晁豐實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還租賃不動產等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、本件原告主張：伊受讓訴外人即原出租人發輝環保工程有限
    公司（下稱發輝公司）不動產，並與被告即承租人及發輝公
    司共同簽訂租約讓渡書，由原告將系爭廠房、土地依原租約
    繼續出租予被告，詎被告自97年7 月起即未給付租金，業經
    原告終止租約在案，爰聲明請求被告返還租賃建物、土地及
    損害賠償，而原公證不動產租賃契約第7 條第8 款已約定以
    本院為第一審管轄法院，因而向本院提起本訴等情。
三、經查依訴外人即原出租人發輝公司與被告所簽訂之不動產租
    賃契約第7 條第8 款固曾約定以本院為第一審管轄法院，惟
    嗣依兩造與發輝公司所共同簽訂之「公證租賃契約讓渡書」
    ，依其內容第2 條除約定原條件不變外，並另行增訂收租方
    式、保險、租賃物檢查及租約違約處理，且第4 條約定該讓
    渡書有效期日至原租約屆滿或兩造另定租賃契約止等內容，
    足見該讓渡書除為租約移轉之證明外，並為原租賃契約替代
    增補條款之特別約定，而該讓渡書第5 條另約定「如有因本
    讓渡書涉訟時，三方均同意以臺北地方法院為第一審法院」
    ，足見兩造就本件租賃所生訴訟，顯有將原租賃契約以本院
    為第一審法院約定，變更改以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院之書面合意，本院顯已脫離兩造所合意之第一審管轄
    法院，則兩造嗣應另以臺灣臺北地方法院為合意所定之第一
    審管轄法院甚明。
四、從而，本院就本件訴訟已無管轄權，自應由兩造嗣所合意之
    臺灣臺北地方法院始有管轄權。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
