【裁判字號】    97,聲判,74
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第74號
聲  請  人  己○○
被      告  交通部公路總局臺北區監理所
代  表  人  戊○○
被      告  丙○○
            庚○○
            丁○○
            甲  ○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告瀆職案件，不服臺灣板橋地方法院檢察署
不起訴處分（93年度偵字第7457號），聲請交付審判，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是依上
    揭規定，聲請交付審判須告訴人針對經再議駁回之處分，於
    接受處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院
    聲請，聲請人須為告訴人，聲請客體須為上級法院檢察署檢
    察長或檢察總長駁回再議之處分，聲請期限須於接受處分書
    後10日內為之，且應委任律師提出理由狀向該管第一審法院
    聲請，此並為強制律師代理制度，以上要件如有欠缺，即屬
    聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人己○○因前曾於民國93年間以被告丙○○涉犯瀆
    職案件，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該
    檢察署檢察官偵查後，以被告丙○○罪嫌不足為由，為不起
    訴處分（93年度偵字第7457號），並認聲請人非其指訴侵害
    國家法益之瀆職罪之直接被害人，僅為告發性質，依法不得
    聲請再議而確定在案，爰向本院聲請就被告丙○○及其另行
    指訴之被告交通部公路總局臺北區監理所、庚○○、丁○○
    、甲○、乙○○等人交付審判。
三、經查：本件聲請人聲請本院交付審判之不起訴處分案件，本
    院依其聲請意旨依職權調查後，僅查得有臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官93年10月1 日93年度偵字第7457號被告丙○○
    瀆職案件之不起訴處分書在案，並查無其餘五名被告經不起
    訴處分之事實，聲請人且未提出其餘五名被告之不起訴處分
    書及駁回再議之處分書，亦未指明其餘五名被告之不起訴處
    分及駁回再議之案號以供查核，而被告丙○○前開瀆職案件
    經不起訴處分後，亦因依法不得聲請再議而終結，有其前科
    表及上開不起訴處分書在卷可憑，是依首揭規定及說明，本
    件聲請人逕就被告丙○○及其另行指訴未曾經偵查不起訴處
    分之其餘五名被告聲請交付審判，其聲請程序自不合法，況
    本件聲請人亦未經委任律師代理提出理由狀逕為聲請，於法
    亦有未合，綜前所述，本件聲請為不合法，且上開程式之欠
    缺又不能補正，爰裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十一庭審判長 法  官  彭全曄
                                     法  官  洪珮婷
                                     法  官  陳正昇
本正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
