【裁判字號】    97,易,1894
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1894號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12584
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
扣案之榔頭貳把、螺絲起子伍把、六角扳手壹組、活動扳手壹把
、老虎鉗壹把、固定鉗貳把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告乙○○之前科紀錄應
    予更正為「被告乙○○曾於民國94年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第17號判決判
    處有期徒刑十月確定，又於95年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2398號判決判處有
    期徒刑十月確定，上開二罪嗣經臺灣高等法院以95年度聲字
    第2029號裁定應執行有期徒刑一年六月，又經臺灣高等法院
    以96年度聲減字第2967號裁定分別減為有期徒刑五月、五月
    ，應執行有期徒刑九月，於96年12月31日縮刑期滿執行完畢
    」，事實部分第8 行「同年月14日10時許」及第17、18行「
    飲水機白鐵器材一組、抽水馬達一個、加壓馬達一個」應予
    刪除，第15行「接續於同日10時30分許」應予更正為「接續
    於97年4 月14日10時30分許」，第19、20行「為警當場查獲
    」之前應予補充「於同日（97年4 月14日）下午5 時30分許
    」；證據部分應予補充「被告乙○○、甲○○於本院審理時
    之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○與甲○○二人就上揭犯
    行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告
    乙○○有如前述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可按，其於前案96年12月31日執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰分別審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    。扣案之榔頭二把、螺絲起子五把、六角扳手一組、活動扳
    手一把、老虎鉗一把、固定鉗二把，為被告乙○○所有供竊
    盜犯罪所用之物，爰併依法予以宣告沒收。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
