【裁判字號】    97,交簡,5210
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3534號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前犯妨害秩序罪
    ，經台灣高等法院於93年2 月11日以92年度上更二字第259
    號判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日；上訴後經最高法院於93年7 月8 日以93度台上字第
    3533號判決上訴駁回確定，於93年9 月14日易科罰金執行完
    畢（於本案構成累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如上開犯罪事
    實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛
    於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3534號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和巿永利路7巷4弄8號
                        居臺北縣中和市○○路127巷27弄28
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年 8月19日22時30分許飲用酒類，明知其飲
    用酒類過量，將使操控動力交通工具之能力降低，易生公共
    危險，竟在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    猶於同日23時30分許，騎乘車牌號碼NX9－652號重型機車，
    由臺北縣中和市○○路往同縣永和市方向行駛，嗣於同日23
    時50分許，在臺北縣中和市○○路與景安路口為警攔檢，經
    警當場檢驗其呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，顯已不能安
    全駕駛動力交通工具。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （１）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （２）刑法第185條之3（酒後駕車）案件測試觀測紀錄表、
         酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
         測紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
         事件通知單各1紙在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
