【裁判字號】    97,補,1337
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1337號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○  通訊址：臺.
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟原告聲明請求被告返還新臺幣（下同）1,000,000 元
，應徵收第一審裁判費10,900元；另請求刊登報紙部分則屬非財
產上之損害賠償，應徵收第一審裁判費3,000 元，共計原告應繳
納第一審裁判費13,900元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
