【裁判字號】    97,易,2217
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陞萊國際有限公司
兼 代 表人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續
字第453 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○為址設臺北縣土城市○○路256 巷1
    弄10號1 樓「陞萊國際有限公司」（下稱陞萊公司）之負責
    人，明知「ANNA SUI」廠牌之「Anna Sui紫色安娜蘇香水」
    產品照片，係「大品股份有限公司」（下稱大品公司）所拍
    攝依法享有著作財產權之攝影著作，未經大品公司之同意或
    授權，不得任意重製或以移轉所有權之方式散布非法重製物
    。詎甲○○竟基於重製之犯意，先於某不詳時、地，重製大
    品公司所享有之上開攝影著作後，再於96年3 月間某日，在
    臺北縣土城市○○路256 巷1 弄10號1 樓之陞萊公司處，利
    用該處電腦設備連結網際網路，至「PChome」網站，將上開
    照片刊登在「PChome商店街ZZ購物網」之網頁內，供不特定
    人觀看後再下標購買該物品，以此方式侵害大品公司之著作
    財產權。案經大品公司告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵辦，因認被告甲○○涉犯著作權法第91條第1 項之擅自以
    重製之方法侵害他人著作財產權罪嫌；而被告陞萊公司因其
    代表人即被告甲○○執行業務，犯著作權法第91條第1 項之
    罪，亦請依同法第101 條第1 項規定科以罰金之刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人大品公司被告違反著作權法部分，起訴書認被告甲
    ○○係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他
    人著作財產權罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。因
    被告業已與告訴人達成和解，告訴人因而撤回對於被告之前
    開違反著作權法之告訴等情，此有撤回告訴狀一紙在卷足憑
    （見本院卷），則揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。又法人部分之罰金刑，因自然人即被
    告甲○○業已受公訴不受理判決之諭知如前，自無對法人科
    以罰金刑之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十七庭    法   官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
