【裁判字號】    97,聲,4261
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保人    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第779 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即具保人甲○○違反毒品危害防制
    條例案件（97年度執字第8959號），經依臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入繳納之保證金（刑保字第96003425號）。
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入被告繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查，本件被告即具保人經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官
    依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書2 紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、拘票暨拘提報告書2
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、保證金收據
    影本1 紙在卷可稽。又被告為應受刑之人，於執行階段傳拘
    無著，迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表附卷可憑，其顯已逃匿，是檢察官之聲請為
    有理由，揆諸前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        刑事第九庭  法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  進  煌
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
