【裁判字號】    97,交簡,5184
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3638號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應增加被告之前科紀
    錄為：「甲○○前於民國97年間，因犯酒後駕駛之公共危險
    罪，經本院於97年7 月9 日以97年度交簡字第3035號判決，
    判處拘役40日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日確定
    ，於97年9 月11日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，對
    交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3638號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段臨77號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月26日凌晨零時許，在臺北縣三重市○
    ○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，竟不顧公眾之安危，仍駕駛車牌號碼7N-2420號自用小
    客車自上址離開欲返回臺北縣五股鄉○○路○段臨77號之1住
    處，嗣於同日凌晨1時32分許，行經三重市○○路○段199號
    前，為警攔檢盤查，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有臺北縣政府警察局三重分局交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件
    通知單1張等在卷可資佐證。按呼氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克者，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢、感覺減
    低並影響駕駛之情形，肇事率為一般正常人之10倍，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函（88 ）
    北總內字第26868號函可參。本件被告所測得之呼氣酒精濃
    度高達每公升0.70毫克，竟仍駕駛上開車輛上路行駛，參酌
    前揭說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    5      日
                            檢察官    楊承翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
