【裁判字號】    97,聲減,513
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第459 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致死罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月3 日犯過失致死罪，經本
    院以94年度交訴字第98號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署94年度偵字第13812 號），判處有期徒刑六月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日，緩刑二年確定，嗣經臺灣屏東
    地方法院以97年度撤緩字第24號裁定撤銷緩刑之宣告確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
