【裁判字號】    97,訴,3029
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3029號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張孝詳律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○責付於乙○○後，准予停止羈押，並限制住居於臺北縣蘆
洲市○○○路295巷9號11樓。
    理  由
一、按羈押之被告，得不命具保而責付於得為其輔佐人之人或該
    管區域內其他適當之人，停止羈押；又羈押之被告，得不命
    具保而限制其住居，停止羈押，刑事訴訟法第115 條第1 項
    、第116 條分別定有明文。
二、查被告甲○○因涉犯傷害致死案件，經檢察官提起公訴後，
    本院認其犯罪嫌疑重大，所犯者復為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，認有羈押必要，而自民國97年7 月11日起對被告
    執行羈押在案迄今。
三、本案業經本院分別於97年7 月11日、同年8 月20日進行兩次
    準備程序，被告固仍否認有何傷害致死犯行，然亦已坦承曾
    出手傷害被害人蔡明璋，本院依訴訟程序進行狀況，認已無
    繼續羈押之必要，爰依上開規定，將被告責付於其胞妹乙○
    ○，准予停止羈押，並限制被告住居於臺北縣蘆洲市○○○
    路295 巷9 號11樓。
四、依刑事訴訟法第115 條第1 項、第116 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
