【裁判字號】    97,簡,8338
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一段倒數第二行所載「明智路」更正為「明志路」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、告訴人所生損
    害，兼衡其迄今未與告訴人達成和解並賠償告訴人之損失，
    暨被告犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第335條第1項、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10095號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路118號之11
                        居臺北縣蘆洲市○○路192巷2弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係展宸企業有限公司（下稱展宸公司）之實際負責人
    ，吳佩儀（另為不起訴處分）則係名義負責人。甲○○於民
    國95年12月18日，委託吳佩儀以「展宸公司」名義，向和運
    租車股份有限公司（下稱和運公司）承租車牌號碼為5077－
    DD號之自用小客車，雙方約定租期自95年12月22日起至98年
    12月21日止，每月租金為新臺幣（下同）33,400元，並於95
    年12月22日和運公司交車後持有之。詎料甲○○於96年6、7
    月間，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，變易自己持
    有他人之物為所有之意，於臺北縣泰山鄉○○路與明智路路
    口，將上揭車輛以20萬元之代價向當舖典當借款而侵占入己
    。
二、案經和運公司訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴代理人劉宗明指訴情節相符，且有車輛租賃契
    約書、和運公司交車確認表、汽車新領牌照登記書、和運公
    司應收展期餘額表、存證信函、訪視報告各乙份在卷可佐，
    事證明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢察官      朱  應  翔
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
