【裁判字號】    97,簡,6183
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人建築物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜未遂，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法
    院於九十二年三月二十一日以九十一年度花簡字第二六一號
    判決處拘役五十日確定，於九十二年七月八日執行完畢出監
    （不構成本件累犯）。詎猶不知悔改，基於無故侵入他人建
    築物之犯意，於九十七年五月三十日八時四十五分許，在臺
    北縣五股鄉○○路○段二二０巷二０號嵩峰工程有限公司（
    下稱嵩峰公司），利用嵩峰公司員工騎乘機車進入廠區時機
    ，尾隨機車無故侵入上開廠區內後，見舊電纜放置區囤置有
    大量電纜線，竟另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，徒
    手翻尋電纜線，正欲竊取之際，為嵩峰公司經理乙○○發現
    ，報警處理而當場查獲，始未能得逞。案經乙○○訴由臺北
    縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人即嵩峰公司工務經理乙○○於警詢中之指述及偵查中之
    證述。
  (三)監視錄影畫面翻拍照片九張。
三、被告甲○○於警詢、偵查中固坦承侵入嵩峰公司廠區乙情不
    諱，然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊僅是在該處撿拾遺
    失住處大門螺絲云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴代理
    人乙○○於警詢中指述明確，並於偵查中結證屬實，另有監
    視錄影畫面翻拍照片九張在卷可稽，被告所辯，核與事理有
    違，不足採信。本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論
    科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵
    入住居罪、第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告已著手於竊盜犯罪之實行，然未取得財物即遭察覺而
    不遂，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。
    爰審酌被告有竊盜前科，於刑期執行完畢後，未能改過遷善
    ，猶侵入他人建築物竊取財物，所為對社會治安及民眾日常
    生活造成影響，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，均諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零六條第一項、第三百二十條第一項、第三項、第二十
    五條第二項、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
