【裁判字號】    97,拍,2285
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2285號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳和（羅逸群之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人羅逸群於民國96年
    5 月31日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）4,200,000 元之抵押權，依
    法登記在案。惟債務人羅逸群於民國96年10月27號死亡，業
    經板橋地方法院97年度財管字第38號民事裁定，選任相對人
    為債務人羅逸群之遺產管理人。惟依民法第八百六十七條之
    規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債
    3,443,944 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權
    設定契約書、借據、板橋地方法院97年度財管字第38號民事
    裁定暨確定證明書、板橋地方法院96年度繼字第2524號函、
    約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
