【裁判字號】    97,易,1095
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1095號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴部分，均公訴不受理。
丙○○被訴公然侮辱部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○與告訴人乙○○平日素
    有嫌隙，於民國96年8 月23日1 時30分許，在臺北縣土城市
    ○○○路111 巷5 之1 號4 樓樓梯間，被告甲○○、丙○○
    報警要求臺北縣政府警察局土城分局頂埔派出所警員林光輝
    到場處理渠等與告訴人間之糾紛時，被告丙○○竟基於妨害
    名譽之犯意，向告訴人公然辱罵「混蛋」等語；被告甲○○
    則基於妨害名譽、傷害之犯意，公然辱罵告訴人「你干還是
    人」等語，並於告訴人欲關門之際，徒手推撞告訴人之左肩
    ，致告訴人因而受有左肩挫傷合併腫痛等傷害。因認被告丙
    ○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌（被告丙○○
    所犯恐嚇罪責部分，另由本院以97年度簡字第8428號簡易判
    決審結）；被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌（起訴書誤載為恐嚇罪嫌，業經公訴檢察官當庭更正）
    及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告丙○○被訴上開事實部分，公訴意旨認其涉犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪嫌；被告甲○○被訴上開事實部
    分，公訴意旨認其涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而前開刑法罪名條項分
    別依同法第314 條、第287 條前段規定，均須告訴乃論。茲
    告訴人乙○○於本院審理時，已當庭與被告丙○○、甲○○
    達成和解，並撤回對被告丙○○之公然侮辱告訴，及對被告
    甲○○之公然侮辱及傷害告訴，有本院97年9 月26日審判筆
    錄1 份在卷可憑，是依前開說明，就本件被告丙○○被訴涉
    犯公然侮辱罪嫌部分，與被告甲○○被訴部分，爰皆不經言
    詞辯論，逕為諭知渠等公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
