【裁判字號】    97,簡,8348
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第23176號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，
    及其犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23176號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○ 段174巷102
                          弄19之1 號4 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
    而蒐集人頭帳戶用以犯罪之社會現象則層出不窮，是若將金
    融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，可能因此供
    不法詐欺集團份子用以詐使他人匯入款項後，再加以提領運
    用，而能預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年7月28日晚間7
    時許，在臺北縣板橋市○○○路○段9號之萊爾富便利超商門
    口前，將其父親劉國興所有之在第一商業銀行板橋分行申請
    開立帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼
    ，提供予真實姓名、年籍不詳之成年男子，供該所屬詐欺集
    團使用。該詐欺集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由其中某不詳成員於同月29日晚間6 時許撥打電話予
    甲○○，佯裝係東森購物頻道服務人員，訛稱甲○○前購買
    商品時付款方式發生錯誤云云，稍後再由另1 不詳成員偽裝
    係第一商業銀行人員撥打電話聯繫甲○○，誆稱甲○○須至
    ATM 自動櫃員機為查詢確認云云，致甲○○陷於錯誤，依指
    示陸續於同日晚間7 時47分、7 時49分、7 時51分在ATM 自
    動櫃員機分別轉帳匯款新臺幣（下同）92,000元、5,000 元
    、2,000 元至上開乙○○之帳戶後，旋為該詐欺集團成員提
    領殆盡。嗣甲○○發覺受騙，報警處理，經警方循線通知乙
    ○○到案說明後，偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述；
（二）被害人甲○○於警詢時之指述；
（三）證人劉國興於警詢時之證詞；
（四）被告之第一商業銀行板橋分行之存摺明細影本1 紙；
（五）被害人甲○○出示之匯款至被告上開帳戶之ATM 自動櫃員
      機客戶交易明細表影本3 紙等附卷可稽，被告犯嫌足堪認
      定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1 項之幫助詐欺罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行
    ，為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。至報告意旨原略以：被
    告上開行為係涉犯刑法第339 條詐欺罪嫌云云，惟查，報告
    意旨認被告涉犯詐欺之罪嫌，無非以被害人陳述遭詐騙之款
    項，係匯入被告所有之上開帳戶為其唯一論據，然被害人並
    未與被告見面，又無法明確指認被告確有參與本件詐欺之犯
    行，被告是否即為施用詐術之行為人已非無疑，況上揭相關
    事證，僅能認定被害人遭訛詐之經過，及該犯罪集團曾利用
    被告前揭帳戶，作為提款與匯款所用之情，惟仍無從由被害
    人等將款項匯入被告前開帳戶之客觀事實，遽以推論或證明
    被告有何直接參與詐欺取財之犯行，被告詐欺罪嫌應認不足
    ；惟上開部分與前揭聲請簡易判決處刑部分之犯行乃係同一
    行為之不同法律評價，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                            檢察官    楊承翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
