【裁判字號】    97,交簡,5182
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3729號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.04毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於市區道路上，並與乙○○騎乘之機車發生擦撞
    ，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3729號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路27巷63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月29日晚間11時許，在臺北縣新莊市○
    ○街某家小吃店與友人飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍駕駛車牌號碼3808-KD號自用小客車，嗣於同
    日晚上11時24分許，行經臺北縣新莊市○○路452號光華國
    小前，因不勝酒力，與乙○○所騎乘之車牌號碼P8G-369號
    重型機車發生擦撞，致乙○○與被載之乘客丙○○人車倒地
    而受有多處擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），經警到
    場處理，測得甲○○呼氣測試酒精濃度值為每公升1.04毫克
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦白承
    認，並有證人乙○○警詢筆錄、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙、臺北縣政府
    警察局新莊分局交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、道路交通事故相片12張、臺北縣政府警察局發
    違反道路交通管理事件通知單影本在卷可稽，被告自白核與
    事實相符。查被告酒後駕車，因不勝酒力，與乙○○所騎乘
    之重型機車發生擦撞，業據被告坦承不諱，並於肇事後經警
    測得其呼氣測試酒精濃度值為每公升1.04毫克，有上揭酒精
    測定紀錄表在卷足憑，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢察官  林  修  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
