【裁判字號】    97,聲,2403
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2403號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十七年度存字第二０四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院87年度裁全月字第80號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣5萬元為擔保金，並以本院
    87年度存字第204 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因本件業已訴訟終結，聲請人並向本院
    聲請通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院87年度裁
    全月字第80號民事裁定、87年度存字第204 號提存書等影本
    各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國87年1 月12日以87年度裁全月字
    第80號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以87年度執
    全字第170 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於97年2月4日至本院執行處作成撤回假扣押執
    行程序筆錄等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年7
    月10日以板院輔民團97年度聲字第1480號函催告相對人行使
    權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，並有臺灣臺北地方法院97年9 月30日北院隆文
    人字第0970005431號函1紙及本院民事紀錄科查詢表4份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
