【裁判字號】    97,聲判,79
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第79號
聲  請  人  甲○○
                    國民
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
被      告  乙○○
                    國民
上列聲請人因告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（97年度上聲議字第2940號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴
    人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之
    程序。次按，刑事訴訟法於民國91年2 月8 日經公布修正增
    訂條文第258 條之1 關於交付審判之規定，並明定交付審判
    之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始稱合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度
    ，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲
    請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免
    發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師強制代理
    之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提
    出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達
    成上開立法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形
    ，告訴人未經委任律師代理逕自聲請交付審判者，即屬聲請
    程序不合法，應予駁回。
三、本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯誣告罪嫌，向臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於97年4 月
    17日以97年度偵字第10340 、10341 號為不起訴處分後，聲
    請人不服而聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長於97
    年9 月2 日以97年度上聲議字第2940號駁回再議在案等情，
    有上揭臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、臺灣
    高等法院檢察署處分書各1 份在卷可稽。然觀諸聲請狀之記
    載，聲請人係以自己名義提出，並未依法委任律師為之，實
    難謂與前揭規定相符。綜上所述，本件聲請於法容有未洽，
    且屬無從補正，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                  書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
