【裁判字號】    97,簡聲,133
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度簡聲字第133號
聲  請  人  台北縣深坑鄉公所
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為租賃事由，依法須催告相對人
    行使權利，但因相對人居住地址、戶籍不詳，致無法送達，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、查本件債權人聲請公示送達，經本院於民國九十七年九月三
    十日通知命債權人於5 日內補正相對人最新戶籍謄本及相對
    人寄送之遷移不明之退郵信封清晰影本，債權人已於民國九
    十七年十月二日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補
    正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，
    爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
