【裁判字號】    97,易,2515
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2515號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21293
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因轉讓毒品案件，經本院以95年度訴
    字第1986號判處有期徒刑2 年，嗣經臺灣高等法院於96年11
    月12日以96年度上訴字第3710號判決駁回上訴確定，又於96
    年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，嗣經
    本院以97年度聲減字第388 號裁定減為1 月又15日，並與上
    開有期徒刑2 年部分，定應執行有期徒刑2 年又15日確定，
    現正執行中（於本件不構成累犯）。詎其猶不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，持客觀上可作為兇器之用之鉗子（未扣
    案），於97年3 月31日，在國原營造公司，位於臺北縣林口
    鄉○○路與仁愛路口建築中之大樓工地內，竊取由工地主任
    萬修辰管領於該建物地下室管路內之電線（長約85公尺）及
    電線接頭（共價值新臺幣10295 元）。得手後，將之販賣予
    林口鄉某資源回收業，所得款項則花用殆盡。嗣於97年5 月
    4 日，甲○○因另案通緝，為警於桃園縣龍潭鄉○○路21巷
    口查獲後，在其上揭竊盜犯行未被有偵查權之公務員或機關
    發覺前，即向小隊長林良輝自首並坦承上開犯行，進而接受
    裁判，始查悉上情。
二、案經萬修辰訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○分別於警詢、偵查、本院準備程
    序及審理中坦承不諱，核與證人萬修辰於警詢中時之證訴情
    節相符，復有歷嵐工程限公司估價單、現場照片2 張等附卷
    可稽，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信。本案事
    證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例意旨可資參照）。查本案被告所
    持鉗子1 支行竊，而上開物品如用以施暴、脅迫、抵抗，依
    一般社會觀念，已足使人之生命、身體、安全受有危害，是
    上開器具堪認為兇器無疑。核被告被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。另被告係於有
    偵查權之公務員或機關發覺其為上揭竊盜犯嫌前，即向桃園
    縣政府警察局龍潭分局小隊長林良輝自首並坦承犯行，進而
    接受裁判，此有被告之警詢筆錄1 份在卷可憑，符合刑法第
    62條前段之自首要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告行竊之動機、目的、手段，所造成之危害程度，
    另參酌被告之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可憑，智識程度（國中畢業），及被告犯罪後自首犯行態
    度良好等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、又甲○○用以犯本次竊取犯行之自備鉗子1 支，既未經警方
    扣案，且經被告甲○○於偵查時自陳業知棄於何處，為避免
    沒收之困難，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第第321 條第1 項第3 款、第62條前段、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
