【裁判字號】    97,小抗,4
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度小抗字第4號
抗  告  人  乙○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中（嘉義縣鹿草鄉
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國本院板橋
簡易庭97年度板小調字第507 號小額訴訟事件第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」，民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人對本院板橋簡易庭97年6 月13日97年度板小調字
    第507 號裁定提起抗告，經原審於民國97年7 月29日裁定命
    抗告人於裁定送達後5 日內補繳抗告裁判費新臺幣（下同）
    1,000 元，該裁定前經原審法院囑託臺灣臺北監獄送達，經
    臺灣臺北監獄轉送臺灣臺北監獄臺北分監代為送達，因受送
    達人即本件抗告人已於97年8 月12日移往臺灣嘉義監獄執行
    ，又由臺灣臺北看守所轉送臺灣嘉義監獄監代為送達，而經
    臺灣嘉義監獄於97年8 月26日代為送達與本件抗告人，此有
    臺灣嘉義監獄97年8 月27日嘉監總名字第0970009180號函及
    所附送達證書附卷可參，原審法院又同時另囑託臺灣嘉義監
    獄重新送達該裁定，亦於97年8 月29日經臺灣嘉義監獄代為
    送達與本件抗告人，此有臺灣嘉義監獄97年9 月1 日嘉監總
    名字第0970009340號函及所附送達證書附卷可參，然迄前揭
    裁定命抗告人繳納抗告裁判費之期限屆滿，抗告人仍未向原
    法院繳納抗告裁判費，此有本院板橋簡易庭97年度板小調字
    第507 號詢問簡答表一件在卷可稽，原法院乃於97年9 月8
    日裁定駁回抗告人之抗告，該駁回抗告之裁定並已於97年9
    月18日囑託臺灣嘉義監獄代為送達本件抗告人完畢，此有臺
    灣嘉義監獄97年9 月19日嘉監總名字第0970010084號函及所
    附送達證書附卷可參，則抗告人所提抗告自非合法，原審法
    院因而裁定駁回其抗告，並無違誤，抗告人指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，並無理由，自應將其抗告予以駁回。因本件抗
    告不合法，應逕以程序駁回，就抗告人原提抗告之理由，即
    無再予審究必要，爰不贅論，附此敘明。
三、本件抗告裁判費用應依民事訴訟法第436 條之19條第1 項確
    定其數額為新臺幣1,000 元，應由抗告人負擔。
四、依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1第1項、第444
    條第1項前段、第471條第1項、第95條、第78條、第436條之
    19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
            民事第一庭審判長法  官  李世貴
                            法  官  黃信樺
                            法  官  許瑞東
右為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
