【裁判字號】    97,簡附民,314
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度簡字第7724號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）二十三萬九千元暨
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五
      計算之利息。
    (二)陳述詳如附件之起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知公訴不受理，依
    照上開說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦
    失所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
