【裁判字號】    97,交易,459
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第459號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
142 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月3 日22時10
    分，騎乘車牌號碼NU5-019 號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○
    ○路往三民路方向行駛之時，本應注意車前狀況，並依號誌
    行進，而依當時狀況，又無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，於長榮路、中原路路口之交通號誌已轉變為之黃燈之際
    ，仍欲強行通過，適有被告甲○○騎乘車牌號碼BVN-420 號
    重型機車，後座搭載其子李宗霖，沿蘆洲市○○路直行往中
    原路方向行駛，於行經上開路口之際，亦疏未注意車前狀況
    ，以致發生撞擊，使被告甲○○受有臉部多處擦傷與開放傷
    口、四肢多處擦傷之傷害，其子李宗霖受有左腳擦挫傷之傷
    害（此過失傷害部分，未經提出告訴），被告乙○○則受有
    右側上頷竇骨折、下巴切割傷約1 公分、多處擦挫傷及頭部
    外傷等傷害，因認被告乙○○、甲○○，均係犯刑法之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    兼被告乙○○、甲○○相互告訴過失傷害案件，起訴書認被
    告2 人均係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人兼被告
    乙○○、甲○○已達成和解，並具狀相互撤回其告訴案，有
    聲請撤回刑事告訴狀2 張附卷可稽，則依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                         刑事第二十庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
