【裁判字號】    97,簡,8386
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第3746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力之民
事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○係被害人乙○○之前配偶，為家庭暴力防治法
    第3條第1款所稱之家庭成員。按家庭暴力防治法所稱「家庭
    暴力」者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，家庭暴力防治法第2條第1款定有明文。茲被告於保護令有
    效期間內所為上開行為，應屬身體上不法侵害行為。是核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、與被害人之關係、對於被害人所造成之危害程度，及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
