【裁判字號】    97,他,4
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度他字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊譜諺律師
                        企業總部大樓)
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
共      同
訴訟代理人  馬陳棠律師
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間請求侵權行為損害賠償事件
，業經終局和解確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟肆佰玖拾壹元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之伍計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而
    應由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執
    行，民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第
    3項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日自動償付其應繳納之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依前揭民事訴
    訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，屬同
    一之程式，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3項
    之規定加計法定遲延利息。再者，和解成立者，當事人得於
    成立之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之
    二，民事訴訟法第84條第2項亦定有明文。
二、查原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件（本院97年度訴
    字第22號），應徵第一審訴訟費用經核為新臺幣（下同）13
    、474元，前經本院裁定准予訴訟救助在案（97年度救字第2
    號）；嗣兩造間於訴訟中達成和解而終結本案，此經本院調
    閱上開卷宗審核屬實。
三、是依上開法條之規定及說明，本院97年度訴字第22號之訴訟
    費用，扣除應退還之裁判費三分之二後，應由原告負擔之金
    額為4、491元。爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用
    額及其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        民事庭  法  官  劉壽嵩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
