【裁判字號】    97,消債更,580
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第580號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、聲請人之配偶許金玲於95、96年度之綜合所得稅各類資料清
    單、97年1 月至9 月之收入證明（在職證明書、附完整清晰
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）及財產歸屬清單。
二、聲請人之母親林素珠96年度之財產歸屬資料清單。
三、陳報聲請人如何與其它扶養義務人分擔扶養費之情形及證明
     (例如與兄弟姊妹約定共同支付林素珠之扶養費用數額)。
四、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人，請提出建物及土地登
    記謄本。
五、最近5 年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
六、受扶養人林素珠是否有領取敬老津貼或其他政府補助？若有
    ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
七、請陳報聲請人於97年8月22日戶籍遷入屏東之原因。
八、提出96年11月收入銳減之原因及證明。又既已籌足款項，為
    何不願再履約？
九、聲請人另聲請保全處分，應提出目前有何法院以何執行案號
    強制執行之相關強制執行函文或執行命令等文件，並釋明究
    竟有何急迫情形需保全處分。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
