【裁判字號】    97,消債更,361
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第361號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  歐陽志宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            法院書記官  徐建功
附表
一、提出聲請人之薪資及在職證明。
二、提出聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、提出聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
四、與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商
    機制，與金融機構協商成立之協議書，並按開始履約迄聲請
    更生之日止，依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，
    並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、提出聲請人父、母及子女之財產歸屬清單。
七、提出聲請人名下不動產之土地及建物登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
