【裁判字號】    97,簡上,194
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第194號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第625 號中華民國
97年5 月30日刑事簡易判決（95年度偵字第5968號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○確實有
    傷害乙○○之犯行，依刑法第277 條第1 項之規定，判處被
    告有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元
    300 元即新台幣900 元折算一日，其認事、用法、量刑等均
    無不當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均
    與第一審判決所認定相同，均引用之。
二、公訴人雖循告訴人之請求，以被告尚未賠償損害，惡行重大
    ，原審量刑過輕為由提起上訴，然本案中被害人所受之傷害
    為左上唇挫傷及左上前額挫傷之傷害，傷勢非重，而被告所
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，其法定刑為3 年以下有期
    徒刑、拘役或銀元一千元以下之罰金，原審已審酌被告尚未
    賠償被害人之情狀，復斟酌被告有許多犯罪前科，素行不佳
    等情形，量處被告4 月有期徒刑（並依96年減刑條例之規定
    減刑二分之一），尚屬中度刑，並無過輕或過重情形，被告
    上訴認為量刑過重，亦無可採，故本件檢察官與被告之上訴
    均無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，爰不待其
    陳述，逕行一造辯論判決。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第373 條、
    第368 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年   10    月    8    日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  蔡嘉裕
                              法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     97    年   10    月    8    日
                              書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
