【裁判字號】    97,消債更,500
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第500號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已聲請更生，惟本院97年度執助
    字第324 號強制執行事件執行扣押聲請人之薪資債權（包括
    薪俸、獎金、津貼、補助費、研究費... 等在內）1/3 ，因
    上開強制執行事件非全部債權人均參與分配，與保障債權人
    公平受償之立法目的有違，爰聲請裁定停止上開強制執行程
    序等語
三、經查：消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。本件本院97年度執助字第324 號執行事件
    對於聲請人之薪資債權所為強制執行，僅限於聲請人每月得
    支領之各項薪津債權（包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研
    究費... 等在內）中之新臺幣3,000 元，並未影響聲請人所
    需之必要生活費用支出。且本件聲請人並非聲請清算，不生
    分配清算財團之財產予債權人，為使多數債權人之債權能獲
    致公平之滿足，而有防杜債務人財產減少之必要。又更生程
    序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行
    業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院
    於裁定開始更生程序前，應無停止上開強制執行程序之必要
    。故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭    法      官  王炳人
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
