【裁判字號】    97,訴,1190
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1190號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
                    （現另案羈押於臺灣屏東看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1540號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之藥鏟伍支沒收
；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，前開扣案之藥鏟伍支沒
收。應執行有期徒刑玖月，扣案之藥鏟伍支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第626 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年11月10日執行完畢釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第2546號為不起訴處分確定。詎仍
    不知戒絕毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年6 月26日下午2 、3 時許，在屏東縣枋寮鄉○○村○
    ○路259 巷2 弄126 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃管
    內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於同日下午5 、6 時許，在前
    揭住處，以將海洛因摻於香菸內點燃吸食煙霧之方式，施用
    海洛因1 次。嗣於同日下午7 時35分許，為警持票搜索甲○
    ○前揭住處，查獲甲○○所有之海洛因10小包（總毛重3.8
    公克）、甲基安非他命（總毛重2.32公克）、藥鏟5 支、空
    夾鏈袋1 包、止血袋1 條，並經甲○○同意採尿送驗，結果
    呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵察起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    供承不諱，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份存卷
    可佐（見警卷第13至16頁）；而被告為警查獲後所排放之尿
    液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法
    確認檢驗結果，於鴉片類及安非他命類均呈陽性反應，有屏
    東縣政府警察局刑警大隊毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名
    對照表（見警卷第21頁）、臺灣檢驗科技股份有限公司97年
    7 月14日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷足稽（見
    偵卷第17頁），俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，
    其犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級及第二級毒品，被告分別施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用海洛因、甲基安非
    他命前後持有第一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒，仍不知戒絕毒品，又觸犯本件犯
    行，戕害己身，惟犯後坦承犯行，態度良好，併其之生活狀
    況、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。扣案之藥鏟5 支，為被告所有供犯本案
    施用毒品所用之物，業據被告供述在卷（見本院卷第19頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。而被告供本案施
    用甲基安非他命所用之玻璃管，雖亦屬被告所有供本案犯罪
    所用之物，惟未扣案，且據被告供稱業已丟棄（見本院卷第
    20頁），為免將來執行困難，爰不為沒收之宣告；至其餘扣
    案物，既乏積極證據顯示與本案被告施用毒品之犯行有何關
    聯，尚無從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)，「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
