【裁判字號】    97,消債更,569
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第569號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  李育任律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、聲請人及配偶於95、96年度之綜合所得稅各類資料清單、97
    年1 月至9 月之收入證明及財產歸屬資料清單。
二、聲請人子女曾于銘、曾于昌、曾于瑄之財產歸屬資料清單。
三、薪資及在職證明。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商
    機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起為清
    償及無法清償之原因。
七、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案有重大困難之理由
    ，並提出相關證明文件。
八、如何與其它扶養義務人（配偶）分擔扶養費之情形。
九、聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
    （需附完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
十、聲請人現居住地房屋之產權為何人所有？請提出土地及建物
    登記謄本。
十一、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債
      權人清冊（報表編號：PLR2）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
