【裁判字號】    97,交訴,82
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第48
23號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○於民國97年6 月28日晚上9 時20分許，駕駛車號WM-6
    785 號自用小客車，沿屏東縣恆春鎮省道臺26線由南往北方
    向行駛，行經該路段17.5公里處，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要安全措施，而依當時情形，路況良好，並無不能
    注意之情事，竟疏於注意，不慎追撞行駛在同向右前方，由
    盧啟明所騎乘車號PYI-888 號之重型機車，致盧啟明人車倒
    地，受有左胸、左肩、左膝擦挫傷等傷害（過失傷害部分經
    撤回告訴，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定）。詎甲○○於肇事致人受傷後，竟未下車察看，且未
    為必要救護或適當處置，隨即駕車逃離現場，嗣經警依目擊
    民眾潘文聰提供肇事車輛之車牌號碼，始循線查獲上情。
二、案經盧啟明訴由屏東縣政府警察局恆春分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 亦規定甚明。
    是本件證人即被害人盧啟明於警詢及偵訊時之陳述、證人潘
    文聰於警詢時之陳述，雖均屬被告以外之人於審判外所為之
    陳述，然依照前開法律規定，亦得作為證據，先予敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人盧啟明、潘文聰之指述情節相符（見警卷第9 至11頁
    、第13至14頁、偵卷第6 至7 頁），並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份（以上見警卷第20
    至22頁）、事故照片4 張、車號WM-6785 號自用小客車車身
    照片4 張（以上見警卷第27至30頁）、南門醫院診斷證明書
    1 紙（見警卷第26頁）在卷可證，俱徵被告前揭不利於己之
    自白與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告素行良好，無犯罪前科，犯
    後坦認犯行，態度尚佳，並與被害人達成和解，有和解書1
    紙附卷可佐（見警卷第31頁），併其動機、目的、手段、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，復審酌被告之生
    活狀況及本件犯罪情狀，認其易科罰金之折算標準，以新臺
    幣1,000 元折算1 日為適當。再被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓應知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    均併予宣告緩刑2 年；惟為確實督促被告能戒慎行止，暨按
    所犯情節，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命渠等向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務
    ，且於緩刑期間付保護管束，以觀後效，並啟自新。又依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開
    本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第1
款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                    交通法庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
