【裁判字號】    97,司票,1658
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1658號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十三年九月三日簽發之本票（票據號碼：CH2403
28）一紙，內載憑票交付聲請人之新臺幣柒拾萬元，及自民國九
四年十月十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得
為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國83年9 月3 日簽發
    之本票，內載金額新臺幣700,000 元，到期日為民國90年10
    月17日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲
    請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁
    定准許強制執行。
二、本件聲請，於如主文第1 項所示範圍內核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。按欠缺本法所規定票據上應記載事項
    之一者，其票據無效，票據法第11條第1 項前段定有明文；
    又依同法第120 條第1項 第6 款規定，發票年、月、日為本
    票應記載事項；故本票上如未記載發票年、月、日，或記載
    不清，難以辨識發票日期者，其本票當然無效 (最高法院90
    年台抗字第37號判例意旨參照)。 又「票據為文義證券，票
    據上之權利義務，悉應依票據記載之文字以為決定。」（最
    高法院五十五年度台上字第一八七三號判例要旨參照）。經
    查本件聲請人所提出票據號碼CH240327、CH240330之本票之
    本票，固提出本票為證，惟因票據上發票日期僅記載「中華
    民國83年9 月」，日之記載部分則模糊不清難以辨識發票日
    為何日，依上開票據文義性自應認為係無效票，聲請人此部
    分聲請，於法不合，應予駁回。次按票據上之記載，除金額
    外，固得由原記載人於交付前改寫之，但應於改寫處簽名，
    此觀之票據法第11條第3 項規定自明。又票據上之簽名，依
    同法第6 條規定，僅得以蓋章代之，如以簽名或蓋章以外之
    方法改寫票據上之記載，其改寫自不生效力。查本件系爭本
    票，到期日期欄原記載為90年10月17 日 ，嗣經改寫為94年
    10月17日，改寫處僅蓋有指印一枚，並無簽名或蓋章，依上
    說明，此項改寫不生效力，其到期日仍應認係90年10月17日
    ，併予敘明。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附（確定證明書）
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
