【裁判字號】    97,家聲,116
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請裁定認可離婚確定裁判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第116號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        廈60.
上列當事人間聲請裁定認可離婚確定裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省宁德市蕉城區人民法院（二００六）蕉民初字第
六四一號民事判決書（西元二００六年十二月三十日生效）應予
認可。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7 條
    、第74條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○為大陸地區人民，與臺灣
    地區之配偶即聲請人甲○○離婚訴訟，業經大陸地區福建省
    宁德市蕉城區人民法院（2006）蕉民初字第641 號民事判決
    准許兩造離婚，並於2006年12月30日（即民國95年12月30日
    ）生效確定，且經福建省宁德市公證處以（2007）宁證字第
    1570號、（2007）宁證字第1571號公證在案，為此聲請本院
    認可該確定判決書等語，並提出大陸地區福建省宁德市蕉城
    區人民法院（2006）蕉民初字第641 號民事判決書及生效證
    明書、福建省宁德市公證處（2007）宁證字第1570號公證書
    及（2007）宁證字第1571號公證書、財團法人海峽交流基金
    會（96）南核字第064551號及第064553號證明等件為證。
三、經查，聲請人提出之大陸地區福建省宁德市蕉城區人民法院
    （2006）蕉民初字第641 號民事判決書及生效證明書、福建
    省宁德市公證處（2007）宁證字第1570號公證書、（2007）
    宁證字第1571號公證書，業經我國財團法人海峽交流基金會
    驗證，有財團法人海峽交流基金會（96）南核字第064551號
    及第064553號證明在卷足稽，堪信上開判決書及生效證明書
    為真正。該判決係就聲請人甲○○與相對人乙○○間離婚事
    件所為裁判，由大陸地區福建省宁德市蕉城區人民法院管轄
    審理，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。而該判
    決准予離婚之理由略為：原告乙○○（即相對人）與被告甲
    ○○（即聲請人）於2003年1 月17日草率登記結婚，婚前雙
    方缺乏瞭解，婚後原告赴台探親一次，此後便未再與被告相
    見，雙方性格差異大少溝通，無法共同生活，聚少離多，無
    感情基礎，且被告暫無音訊，夫妻感情完全破裂，請求法院
    依法判准原、被告離婚。該院審查認為被告經傳喚無正當理
    由拒不到庭，依法予以缺席審判，原告的訴訟請求，沒有違
    反法律規定，對原告的離婚訴請，該院予以支持。按上開離
    婚所舉事由，符合我國民法第1052條第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」規定
    之難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違
    背我國法律有關規定。故上開大陸地區之判決，與臺灣地區
    之公共秩序或善良風俗並無違背，聲請人之聲請，經核尚無
    不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項，非訟事
    件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
