【裁判字號】    97,消債清,19
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第19號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十日十二時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，於法院裁定開
    始更生程序或許可和解或宣告破產前，得向法院聲請依本條
    例所定清算程序，清理其債務；法院開始清算程序之裁定，
    應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債務清
    理條例第3 條、第80條前段、第83條第1 項分別定有明文。
    次按法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程
    序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人
    一人為管理人，同條例第16條第1 項亦有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就積欠金融機構之無擔保債務
    1,385,029 元有不能清償債務之情事，曾於民國95年間以書
    面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請求依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」共同
    協商債務清償方案，嗣協商成立，約定自95年10月起分120
    期攤還，利率3.88％，每月應繳金額為13,944元；惟因其為
    輕度精障，無力外出工作，名下亦無財產，入不敷出，故聲
    請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由
    致履行有重大困難。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣
    告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據其提出與所述相符之債
    權人清冊、收入暨財產狀況說明書、身心障礙手冊、財政部
    台灣省南區國稅局94、95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、戶籍謄本、房屋租賃契約、寶建醫院診斷證明書、屏東縣
    家庭諮商中心諮商證明等件為證，且經本院依職權調取債務
    人財產所得明細，有稅務電子閘門調件明細表在卷可稽，堪
    信屬實。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事
    由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文第一
    項所示，並命司法事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                        民事庭法官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年10月20日12時
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                        法院書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
