【裁判字號】    97,消債更,585
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第585號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就債務人對第三人統聯汽車客運股份有限公司每月得
領取之各項薪資債權（包括薪津、獎金、津貼、補助費、研究費
等在內），應停止由債權人收取或移轉予債權人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生前，其債權人國泰世華銀行
    股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司及兆豐國際商業銀
    行股份有限公司已分別向臺灣板橋地方法院聲請以97年度執
    辰字第10069 、97年度執梅字第71518 號就債務人對第三人
    統聯汽車客運股份有限公司每月得領取之各項薪資債權（包
    括薪津、獎金、津貼、補助費、研究費等在內）實施強制執
    行程序，茲為保障債權人公平受償，並謀債務人經濟生活之
    重建，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月8 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
