【裁判字號】    97,簡,1653
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1653號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴，經被告自白犯罪，本
院改依以簡易判決處刑（96年度偵字第575 號），判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。茲審酌被
    告為民國42年2 月9 日出生，教育程度為高職畢業，此有警
    詢資料在卷可稽；其犯罪時為智識成熟之成年人，做人處事
    本應深思熟慮，竟為無法進入會議室參加會議，即任意毀損
    他人物品，且被告迄今尚未與告訴人達成和解，尚難認有何
    悔改之意等一切情狀，惟參酌被告前無犯罪前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、末查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第35
    4 條之罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定予以減刑，並審酌其年齡、職業
    、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文
    所示，以資儆懲。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
