【裁判字號】    97,消債更,570
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第570號
聲  請  人
即 債 務人    甲○○○○○○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        法院書記官  徐建功
附表：
一、提出聲請人子女之財產歸屬資料清單。
二、如何與其它扶養義務人分擔扶養費之情形並提出證明 (例如
    與分居之配偶約定共同支付子女之扶養費用數額)。
三、聲請人支付配偶2萬元之法律上原因及證明。
四、民間借貸之證明，並說明代付之法律上原因。
五、依聲請人所述觀之，收入與支出明顯不符，不足部分由何人
    資助請說明。
六、提出聲請人之配偶於95、96年度之綜合所得稅各類資料清單
    、財產歸屬資料清單。及97年1 月至9 月之收入證明（在職
    證明書、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶影本、
    扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
七、提出聲請人及配偶、子女為被保險人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
    保險給付項目、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
