【裁判字號】    97,消債更,565
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第565號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、提出與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務
    協商機制，與金融機構協商成立之協議書。
二、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商
    機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起為清
    償及無法清償之原因。
三、說明為何寄居前配偶家中。
四、如何與其它扶養義務人分擔扶養費之情形及證明 (例如與前
    配偶約定共同支付黃建國之扶養費用數額)。
五、陳報聲請人之長子黃建智，每月扶養聲請人之金額。
六、聲請人是否自行經營家庭理髮，若是，請提出最近五年內從
    事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、最近五年之營
    利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書），如無證明
    文件，仍應說明營業及收入情形。若否，請提出在職證明。
七、受扶養人之財產歸屬證明資料清單。
八、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
