【裁判字號】    97,簡上,152
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第152號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年3 月31
日97年度簡字第492 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：97年度毒偵字第267 號），提起上訴，本院第二審合議庭
判決如下︰
    主      文
原判決撤銷。
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實及證據部分，如本院刑事簡易判決
    書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重為由提起上訴
    。
二、按被告即上訴人於為警查獲前，係因另有拘提案件，因未不
    家，經警通知後自行至屏東縣警察局屏東分局民和派出所報
    到，於未有其他積極事證下，警方隨口問其有無吸毒，被告
    即自動供出本件犯行，業據員警乙○○於本院審理中結証在
    案，是被告於本案即有刑法第62條之自首並接受裁判情事，
    原判決未及認定適用，尚有未洽，合應撤銷原判決。
三、核被告即上訴人所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之罪。其於自行前往派出所時自首本案，爰依刑法第62條規
    定減輕其刑。茲審酌被告犯後坦認犯行，態度良好及其所造
    成之危害係其己身等一切情狀，量處如主文第2 項所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段、第
    364 條、第299 條、毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第62條前段，判決如主文
    。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    10    月    8      日
                                    書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
