【裁判字號】    97,消債更,570
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第570號
聲  請  人
即 債 務人    甲○○○○○○.
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款固有明文
    。上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全處
    分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全；同條第2 款、第3 款，則係基於維持債權
    人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為
    對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者
    債務清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請
    為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人
    更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生
    影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻
    礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比
    較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中，惟債權人合作金庫及臺灣
    新光銀行聲請就伊對第三人內政部警政署高雄港務警察局（
    下稱：高雄港務警察局）每月應領薪資債權為強制執行。茲
    為使債權人間公平受償及債務人經濟生活之重建，爰請求限
    制債權人對於債務人行使債權，並停止臺灣高雄地方法院96
    年度執字第34581 號及96年度執字52941 號強制執行程序等
    語。
三、惟查，依債務人提供之財產及收入狀況說明書，其每月收入
    約新臺幣（下同）6 萬餘元，該薪資債權雖經臺灣高雄地方
    法院96年度執字第34581 號及96年度執字52941 號強制執行
    程序扣押其中3 分之1 ，有債務人提出該執行命令存卷可按
    ，然以債務人自陳其積欠債權銀行債務高達3,542,596 元，
    各債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額
    甚微，況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就執行程序
    參與分配，但亦僅能就上開薪資債權3 分之1 範圍內比例受
    償，故限制債權人行使債權對於維持債權人間公平受償並無
    助益。又債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共
    同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法
    第122 條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權，本即
    限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制
    執行，已考慮債務人生活需要，不致造成債務人無法維持基
    本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。從而，聲請人
    聲請對其薪資債權之保全處分，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
