【裁判字號】    97,訴,546
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第546號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  蔡宇鴻即蔡明政）.
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年9月24日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬陸仟肆佰柒拾玖元，及自民
國97年7月1日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第356條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、實體部分
（一）原告起訴主張，緣訴外人張美芳所有之車輛OH-1656號自
      用小客車（以下簡稱系爭車輛）之強制責任保險係由原告
      承保。被告（依據強制汽車責任保險法第9條第2項規定為
      汽車強制責任險之被保險人）於民國96年1月19日駕駛系
      爭車輛搭載訴外人蘇玉嬌（即被害人），行經新竹縣新豐
      鄉瑞興村中山橋時，因無照駕駛且未注意車前況狀致撞擊
      路旁之電線桿，造成訴外人蘇玉嬌傷重不治死亡。原告依
      據強制汽車責任保險法第27、10、11條之規定，賠償蘇玉
      嬌之遺族新台幣（下同）1,536,479元。惟按被保險人違
      反道路交通管理處罰條例第21條（未領有駕駛執照駕駛小
      型車或機器腳踏車等）或第21條之1規定而駕車致被保險
      汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依強制汽車責任保
      險法規定負保險給付之責。但得在給付金額範圍內，代位
      行使請求權人對被保險人之請求權，強制汽車責任保險法
      第29條第1項第5款定有明文。本件之被告無照駕車肇事，
      經原告賠償被害人之遺族（保險金之請求權人）後，得依
      據上開規定，在原告給付金額範圍內代位行使請求權人（
      即被害人蘇玉嬌之遺族）對被告之請求權。為此，依據強
      制汽車責任保險法第29條第1項第5款之規定，請求被告給
      付原告如主文所示之金額及法定利息，並願供擔保請求宣
      告假執行。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
（三）法院之判斷
      1.原告主張被告無照駕駛原告承保之系爭車輛肇事，致被
        害人蘇玉嬌傷重不治死亡等情，業據本院依職權調閱新
        竹地方法院檢察署96年度相字第56號車禍相驗卷宗、96
        年度偵字第2134號過失致死偵查卷及本院刑事庭96年度
        竹北交簡字第190號過失致死案卷核閱無訛，堪信為真
        。且被告因上開過失致死犯行經本院刑事簡易庭判處有
        期徒刑六個月，經減刑為有期徒刑三個月，亦有本院96
        年度竹北交簡字第190號刑事簡易判決及96年度聲減字
        第2492號裁定附卷可參。
      2.又原告依據強制汽車責任保險法規定賠償被害人遺族
        1,536,479元等情亦經原告提出李芝君（蘇玉嬌之女）
        之強制汽車責任險理賠金額確認書為證，亦堪為真。
      3.按被保險人違反道路交通管理處罰條例第21條（未領有
        駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車等）或第21條之1規
        定而駕車致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍
        應依強制汽車責任保險法規定負保險給付之責。但得在
        給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求
        權，強制汽車責任保險法第29條第1項第5款定有明文。
        本件之被告無照駕車肇事致人於死，業經原告賠償保險
        金予請求權人，依據上開規定，原告在給付金額
        1,536,479元之範圍內代位行使請求權人對被告之請求
        權，請求被告給付1,536,479元及自97年7月1日起至清
        償日止按年息百分之五計算之利息為有理由，應予以准
        許。
三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
