【裁判字號】    97,消債清,20
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第20號
聲  請  人  甲○○
                        號4樓.
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）聲請人應提出完全之法定格式之債權人清冊（關於民間互
      助會之會員部分），且聲請人應表明所有債權人之姓名或
      名稱及地址，各債權之數額、原因及種類（有住居所不明
      者，應表明其最後住居所及不明之意旨，並應表明其債權
      名稱、貨幣種類、清償期）並應提出相關證明文件（關於
      民間互助會之會員部分）。並應另補繳郵務費用，按債務
      人及債權人總人數，每一債權（務）人（包含金融機構及
      民間互助會之會員）各以340元列計（以每人10份，每份
      34元計）。
（二）聲請人先前與最大債權金融機構永豐商業銀行股份有限公
      司協商不成立後，聲請人該薪資收入均用於何處？聲請人
      應詳細釋明。
（三）聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
      困難之證明文件」，並具體釋明其不可歸責事由之情形。
（四）聲請人應釋明與最大債權銀行永豐商業銀行股份有限公司
      有擔保債權部分是否已經協商？是否成立協議？如已經協
      商成立應提出協商成立證明書（須已簽章）及有擔保債務
      還款計劃之相關證明契約書。
（五）據聲請人所陳報之債權人清冊中，永豐商業銀行現存實際
      債權數額之有擔保債權金額為4,184,000元，而其債權發
      生之原因為自用車輛貸款。聲請人應就「自用車輛貸款」
      補提出相關證明契約書、完整詳細之繳款證明影本、該車
      輛本身之所有權人證明書影本，並應詳細釋明為何因「自
      用車輛貸款」而積欠永豐商業銀行4,184,000元？
（六）聲請人應提出97年1月起至聲請清算前，聲請人之子許景
      棠每月之收入證明影本及在職證明影本。並應提出其子許
      景棠95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅
      各類所得資料清單影本。以及95、96年度許景棠之薪資所
      得證明影本（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪
      資收入期間。並應詳細釋明許景棠如何分擔家用支出？
（七）聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出
      其相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等資
      料）。
（八）聲請人應陳報田玉樁是否有領取失業給付、國民年金或者
      其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並應提出相關
      證明文件影本。
（九）聲請人應提出本人、配偶田玉樁、其子許景棠之主要往來
      銀行存摺影本（包括封面及最近2年內之內頁資料）。
（十）據聲請人陳報，聲請人本人及其配偶皆各有車輛一部。聲
      請人應詳細釋明其交通費每月300元之特殊原因何在？並
      應檢附相關證明資料影本。
（十一）聲請人應詳細釋明是否有委任律師或其他代理人？並應
        補提出該委任狀到院。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10   月      8    日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10   月      8    日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
