【裁判字號】    97,聲,662
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請更正和解筆錄
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第662號
聲  請  人  新豐鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳進興律師
上列聲請人因與相對人甲○○等人間因分割共有物事件，對本院
於民國79年1月8日所為和解筆錄聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。支付命令屬裁定性質
    。而和解筆錄係由法院書記官所製作，如有誤寫、誤算或其
    他類此顯然錯誤，應由法院書記官以處分更正之（司法院院
    字第2515號解釋）。
二、本件聲請意旨略以本院70年度訴字第1234號分割共有物事件
    ，在和解共有物分割前，業已將被繼承人何騰鳳繼承系統表
    、被告各繼承人應有部分及土地應有部分比例呈報法院，於
    79年1月8日成立和解筆錄，惟該和解筆錄第8項僅記載「被
    告乙○○.... 等願就被繼承人何騰鳳所遺如第1項所載之四
    十八筆土地應有部分10080分之1680辦理繼承登記」，但如
    依該記載，僅辦理繼承登記，則將登記為乙○○等全體繼承
    人所公同共有，將影響和解筆錄第10項、第11項各款記載事
    項之進行，該第8項顯然欠缺「應按附表所列各人應有部分
    比例辦理持分登記」之記載，因此請求更正該筆錄第8項等
    語。
三、經查本院前述70年度訴字第1234號分割共有物事件，於79
    年1月8日所製作之和解筆錄第8項之記載確為「被告乙○○
    ... 等願就被繼承人何騰鳳所遺如第一項所載之四十八筆土
    地應有部分各一００八０分之一六八０辦理繼承登記。」有
    該和解筆錄在卷可參，然聲請人要求更正，在該和解筆錄第
    8 項加上「應按附表所列各人應有部分比例辦理持分登記」
    ，並加上附表9張 (聲請人民事聲請補正狀附表1、2)，該聲
    請更正之事項，使原無辦理應有部分登記內容之前述和解筆
    錄，變成有辦理應有部分登記，涉及實體問題，顯非和解筆
    錄誤寫或誤算之情況，縱聲請人於起訴時，曾將前述附表呈
    交法院，但在和解時，既未列為和解內容之一部分，自難認
    前述和解筆錄有將「辦理應有部分登記」列為和解條件之一
    ，即依前述說明和解筆錄其所得更正者，僅以前述之誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤為限，如涉及實體問體，則非書
    記官權限所能為之，自不在更正範圍內。本件前述和解筆錄
    第8項，應係依據當事人協議之內容作成，並無誤寫、誤算
    或其他顯然錯誤之情事，自不得更正，聲請人聲請更正本件
    和解筆錄第8項，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
