【裁判字號】    97,竹簡,1294
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1294號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書等案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
官為緩起訴處分（97年度偵字第769號），因被告於緩起訴期間
內未向指定之公益團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤銷原
處分（97年度撤緩字第105號）後，聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第106號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；遠傳網際網路行動電話
服務啟用申請書上申請人簽名欄內偽造之「乙○○」簽名貳枚均
沒收之。又以詐術得財產上不法之利益，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○意圖為自己不法所有，基於行使偽造
    私文書及詐欺取財之犯意，於民國96年7月18日，前往新竹
    市○○路○段友人乙○○工作地點，以更換前以乙○○名義
    申請之臺灣大哥大電信股份有限公司門號申請人為由，向乙
    ○○借得國民身分證及駕駛執照。隨即於同日持之前往新竹
    縣（聲請簡易判決處刑書誤載為新竹市）竹東鎮○○路上之
    上昱通訊有限公司，冒用乙○○名義在「遠傳網際網路行動
    電話服務啟用申請書」申請人簽名欄內偽造「乙○○」之簽
    名2枚，再持交予上昱通訊有限公司不知情承辦人員而行使
    之，用以申請辦理遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）
    0000000000門號，使遠傳電信公司因此陷於錯誤，誤信甲○
    ○即為乙○○本人，而將門號為0000000000號之SIM卡交與
    甲○○，足以生損害於乙○○及遠傳公司。甲○○詐得上開
    0000000000號之SIM卡後，另行起意，意圖為自己不法所有
    ，基於詐欺得利之犯意，自96年7月18日起至同年8月（聲請
    簡易判決處刑書誤載為8日）中旬止，將該門號之SIM卡插入
    其所持用之行動電話機具內，在不詳地點，接續（聲請簡易
    判決處刑書誤載為連續）多次使用上開冒名申請取得之行動
    電話門號撥打通話，使遠傳公司陷於錯誤，誤以為係真正申
    請人使用行動電話門號而提供通信服務，甲○○因此詐取免
    繳納通話費用之財產上不法利益共計新臺幣1萬0,122元。嗣
    96年12月2日乙○○在住處接獲遠傳公司寄發之嚴重逾期通
    知函，發覺其並未申請上開行動電話門號提出申訴，並向警
    方報案，而循線查悉上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）告訴人
    乙○○警詢中之指訴。（三）遠傳網際網路行動電話服務啟
    用申請書。（四）嚴重逾期通知函。（五）未申請遠傳門號
    聲明書。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第
    2項、第55條、第41條第1項前段、第219款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
  ┌──┐
  │附件│
  └──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第106號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣橫山鄉○○村○○路○段180
                        巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有及偽造文書之犯意，以更換
    其以乙○○名義申請之台灣大哥大電信公司門號申辦人為由
    ，於民國96年7月18日，在乙○○位於新竹市○○路工作地
    點，向乙○○借用國民身分證及駕駛執照。復於同日持前開
    乙○○所有國民身分證及駕駛執照，前往新竹市○○路上昱
    通訊有限公司，未經乙○○同意，冒用乙○○名義在「遠傳
    網際網路行動電話服務啟用申請書」申請人簽名欄內偽簽「
    乙○○」之簽名，再將前開申請書交付上昱通訊有限公司不
    知情承辦人員行使，用以申請辦理遠傳電信有限公司門號
    0000000000，使遠傳電信公司因此陷於錯誤，誤信甲○○即
    為「乙○○」本人，而同意將門號為0000000000號之ＳＩＭ
    卡交與甲○○，足以生損害於乙○○及遠傳電信公司對業務
    管理之正確性。甲○○詐得上開0000000000號ＳＩＭ卡後，
    旋自96年7月18日起至同年8日中旬止，連續多次利用上開
    0000000000號行動電話門號撥打使用，而均隱瞞其非合法使
    用人之事實，要求遠傳電信公司提供通話服務，使該公司電
    話機房誤認係該行動電話門號租用人「乙○○」所使用而許
    其通話，並將電話使用費記錄在「乙○○」帳目上，藉此取
    得使用電話通信免付費之財產上不法利益共新臺幣（下同）
    1萬122元。嗣乙○○接獲上開行動電話門號之帳單，查覺其
    並無上開行動電話門號提出申訴並向警方報案，始查獲上情
    。
二、案經乙○○告訴及新竹縣警察局竹東分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢指訴之情節相符，並有未申請
    遠傳門號聲明書、遠傳網際網路行動電話服務啟用申請書各
    1份在卷可憑，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、按行動電話門號ＳＩＭ卡之所有權屬於公司本身，然仍得因
    私下之出售、轉讓行為而造成事實上所有權之移轉，換言之
    ，ＳＩＭ卡係行動電話用戶識別卡（證），係1片晶片，為
    有體物，是行動電話通話之「鑰匙」，既具財產上價值，且
    電信公司對於用戶申請使用SIM卡，設有條件，身分不符不
    會發給，而被告冒用告訴人名義申請，使遠傳電信公司陷於
    錯誤而交付ＳＩＭ卡，即構成刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。至撥打使用部分則僅在對電信（訊）公司施詐以獲取免
    付費使用之財產上利益，應論以刑法第339條第2項之詐欺得
    利罪。核被告所為，係犯刑法第216條、210條之行使偽造私
    文書罪、刑法第339條第1項詐欺取財罪、同條第2項詐欺得
    利罪嫌。被告偽造「乙○○」署押行為，係偽造私文書之階
    段行為，偽造私文書後，復持以行使，故偽造私文書之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行
    為，觸犯上開三罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月     5    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
