【裁判字號】    97,訴,653
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第653號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，亦為民事訴訟法第24條第
    1項所明定。
二、本件原告主張請求之依據為兩造和解書，依該和解書第六項
    約定：「因本件和解書涉訟，雙方合意以台灣苗栗地方法院
    為第一審管轄法院。」有該和解書影本在卷足稽，揆諸前開
    規定，自應由臺灣苗栗地方法院管轄，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
