【裁判字號】    97,竹簡,1232
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1232號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號2樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月23日上午11時許，在新竹市○○路98
    號後院，見陳雅雲所有（聲請簡易判決處刑書誤載為丙○○
    所有）、停放在該處車牌號碼SKW-356 號之輕型機車未掛車
    牌，無人看管，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該機車
    ，得手後，見乙○○駕駛車牌號碼H8-8403 號自用小貨車行
    經該址收購資源回收物品時，即向其表示有報廢機車欲加以
    變賣，乙○○明知該車外觀尚屬新穎，且甲○○未出示證件
    以表明身分，亦未提供行車執照證明機車來源，該車顯為來
    源不明之贓物，竟基於故買贓物之犯意，以遠低於市價價格
    之新臺幣（下同）300 元向甲○○購買該機車，並將該機車
    以500 元價格轉賣給新建祥行資源回收廠之員工黃清池。嗣
    經丙○○即陳雅雲之夫於當日下午5 時許發現前開機車失竊
    而報警處理，始循線查悉上情。案經新竹市警察局第三分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊時之供述（見偵查卷第10至14頁、
    第54至55頁）。
(二)、被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白（見偵查卷第
    15至16頁、第69至72頁、第49至50頁、本院97年10月6 日訊
    問筆錄）。
(三)、證人丙○○即被害人陳雅雲之夫於警詢、偵訊時之證述（見
    偵查卷第17至19頁、第62至64頁）。
(四)、證人黃清池於警詢時之證述（見偵查卷第20頁）。
(五)、監視錄影翻拍照片14張、搜索暨現場採證照片21張（見偵查
    卷第33至39頁、第40至45頁、第58至60頁）。
(六)、新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄2 份、搜索經過及結果
    陳報書、扣押物品目錄表各1 份（見偵查卷第22至24頁、第
    26頁、第27至29頁）。
(七)、失車紀錄查詢表1 張（見偵查卷第30頁）。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告甲○○前有毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，素行非佳，竟貪圖小利而為本件竊盜犯
    行，所為顯不尊重他人財產權益，犯後未坦承犯行，態度不
    佳，惟念及本件竊盜所得財物之價值非鉅，被告甲○○為高
    中肄業，經濟狀況小康及其犯罪動機、手段、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。至於扣案被告甲○○行竊時所穿著之深藍色外套1
    件，雖係被告甲○○所有，惟非供犯罪所用或犯罪預備之物
    ，故亦不為沒收之諭知。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告乙○○既以沿路收購報廢車輛為業，對於所買
    受物品之來源，當詳細查證，避免買到來路不明之贓物，被
    告乙○○竟未注意及此，以顯低於市價之價格購入該機車，
    便利竊賊銷贓，實值非難，兼衡其犯後坦認犯行，態度良好
    ，學歷為國小畢業，經濟狀況不佳及其犯罪動機、手段、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告乙○○前於76年間雖曾有違反票據法經判
    處罰金之前科，但未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，且已賠償被害人陳雅雲及丙○○之損失並達成和解
    ，獲得其等之諒解，有和解書1 份及本院公務電話紀錄2 紙
    在卷可佐，是認被告乙○○經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
