【裁判字號】    97,竹簡,1345
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1345號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
                    （另案在臺灣高雄女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1354號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
（量微無法秤重）沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命吸食器壹個
、放置甲基安非他命之包裝袋貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下。(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國
    92年4月2日以92年度毒聲字第233號裁定送勒戒處所觀察勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院於92年8月20日
    以92年度毒聲字第634號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年
    ，嗣強制戒治執行滿3月後，經戒治所評定合格，認無繼續
    戒治之必要，經本院於93年1月7日以93年度毒聲字第7號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於93年1月19日釋
    放，迄93年8月15日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於93年9月15日以93年度毒偵字第865
    號、93年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定。又二犯施用
    毒品案件，經本院於94年2月25日以94年度竹簡字第98號判
    決判處有期徒刑4月確定，於94年11月18日易科罰金執行完
    畢出監。詎三犯施用毒品案件，經本院於95年4月19日以95
    年度竹北簡字第101號判決判處有期徒刑6月確定，嗣因減刑
    條例施行減為有期徒刑3月；又因詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院於96年1月30日以96年度簡字第299號判決判處有期徒
    刑3月確定，復因減刑條例施行減為有期徒刑1月又15日，上
    開2罪經定應執行刑為有期徒刑4月確定，於95年8月19日入
    監執行，迄96年2月18日縮刑期滿執行完畢。嗣四犯施用毒
    品案件，經本院於97年1月7日以97年度竹簡字第1311號判決
    判處有期徒刑6月確定，刻正執行中。(二)甲○○竟不知悔改
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內之97年7月9日某時
    ，基於施用第二級毒品之犯意，在新竹縣竹北市○○路84號
    5樓友人尹政翔（聲請簡易判決處刑書誤載為尹正翔）住處
    ，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤使產生煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於翌日（聲請
    簡易判決處刑書誤載為同日）即97年7月10日晚上8時30分許
    ，因另案遭通緝，為警在上址查獲，並扣得甲○○所有甲基
    安非他命吸食器1個、甲基安非他命殘渣袋2個；經警採集尿
    液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查悉上情
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○偵查中之自白。
  (二)證人尹政翔警詢中之證詞。
  (三)被告於97年7月10日為警查獲後採集尿液送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以EIA酵素免疫分析法、GC/MS氣相層
    析/質譜儀法初步及確認檢驗後，呈安非他命、甲基安非他
    命類陽性反應，有該公司97年7月23日濫用藥物尿液檢體檢
    驗報告、辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代
    號對照表暨送驗登記簿在卷可稽（見97年度毒偵字第1354號
    卷第25-26頁）。
  (四)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (五)查獲現場及扣案物之照片。
  (六)扣案之甲基安非他命吸食器1個、甲基安非他命殘渣袋2個。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段、刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
┌──┐
│附件│
└──┘
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1354號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮旱坑里10鄰旱坑子21
                        號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中
                         ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國92年4月間，因施用第2級毒品案件，經依臺
    灣新竹地方法院以92年度毒聲字第233號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以92年度毒聲字
    第634號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣其強制戒治
    執行滿3月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，由同法院
    以93年度毒聲字第7號裁定停止戒治，於93年1月19日出所，
    所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於93
    年8月15日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行
    完畢，經本署檢察官於93年9月15日以93年度戒毒偵字第44
    號、93年度毒偵字第865號為不起訴處分確定。又於94年9月
    間，因施用第2級毒品案件，經臺灣新竹地方法院於95年4月
    19日以95年度竹北簡字第101號刑事簡易判決判處有期徒刑6
    月，嗣於95年5月15日確定，復因減刑條例減為有期徒刑3月
    ；再於95年9月間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於96
    年1月30日以96年度簡字第299號刑事簡易判決判處有期徒刑
    3月，嗣於96年5月1日確定，復因減刑條例減為有期徒刑1
    月又15日，上開2罪並經定應執行刑為有期徒刑4月確定，於
    95年8月19日入監執行，並於96年2月18日縮刑期滿執行完畢
    。
二、詎甲○○仍不知悔悟，於前開強制戒治執行完畢後5年內，
    復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於97年7月9日某時
    ，在其友人尹正翔位於新竹縣竹北市○○路84號5樓之1之住
    處內，施用第2級毒品安非他命1次。嗣於同日20時30分許，
    因另案通緝為警在上址緝獲，並扣得其所有之安非他命殘渣
    袋2個及吸食器1組等物，復經警將所採之尿液送驗結果，呈
    安非他命及甲基安非他命等陽性反應，始悉上情。
三、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
    (一)被告甲○○於本署偵查中之自白：被告坦承於上揭時、地
      施用第2級毒品安非他命及扣案之安非他命殘渣袋2個、吸
      食器1組為其所有之事實。
    (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於96年7月23日出具
      之尿液檢體編號B-202號濫用藥物檢驗報告及新竹市警察
      局尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿各1
      份：證明被告甲○○親自採集封瓶之尿液檢體呈安非他命
      及甲基安非他命陽性反應之事實。
    (三)扣案之安非他命殘渣袋2個、吸食器1組及照片4張：佐證
      被告施用第2級毒品安非他命之事實。
    (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、被告矯
      正簡表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
      資料報表各1份：證明被告於前案強制戒治執行完畢後5年
      內再犯毒品危害防制條例第10條之罪及累犯之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之前案並受有期徒刑之
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1份可參，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
