【裁判字號】    97,竹簡,1269
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1269號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有安非他命殘渣袋壹包，沒
收銷燬之；另扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年10月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以90年度毒聲字第43
      74號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
      之傾向，再經桃園地院以91年度毒聲字第57號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治1 年，於91年1 月17日入所，嗣其強
      制戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，
      乃報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）聲
      請桃園地院以91年度毒聲字第1698號裁定停止戒治，於91
      年7 月10日因停止其處分之出監，所餘戒治期間付保護管
      束，旋其停止戒治所餘戒治期間於92年1 月8 日屆滿，因
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，並經檢察官
      於92年1 月13日以92年度戒偵字第24號為不起訴處分確定
      。
（二）甲○○不知警惕，又於94年6 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經桃園地院於94年11月28日，以94年度訴字
      第1886號刑事判決，分別判處有期徒刑8 月、6 月，並經
      定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣於94年12月31日確定，其
      執行情形詳如後述累犯部分。
（三）甲○○仍不知警惕，又於96年9 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於96年12月28日，以96年度易字第728 號宣
      示判決筆錄，判處有期徒刑5 月，嗣於96年12月28日確定
      ，現正執行中。
（四）甲○○不知悔改，又於97年1 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年3 月7 日，以97年度竹簡字第244 號刑
      事簡易判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年3 月27日確定
      ，現正執行中。
（五）甲○○仍不知悔改，又於97年2 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年3 月5 日，以97年度竹東簡字第48號
      刑事簡易判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年4 月2 日確
      定，現正執行中。
（六）甲○○不知悛悔，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於97年5
      月30日凌晨4 、5 時許，在新竹縣竹東鎮新竹客運車站廁
      所內，以將安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙
      霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日上午
      8 時45分許，在桃園縣桃園市○○路與中華路口，為警查
      獲，並扣得其所有的安非他命殘渣袋1 包、吸食器1 組，
      經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，始悉
      上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）刑案現場照片4 幀附卷可查。
（三）扣案之含有安非他命殘渣袋1 包、吸食器1 組可資佐證。
（四）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命類陽性反應，有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品
      真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司於97
      年6 月23日所出具之檢體編號97偵-589號濫用藥物檢驗報
      告各1 紙附卷可證。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於94年6 月間，施用第一級、第二
      級毒品案件，經桃園地院於94年11月28日，以94年度訴字
      第1886號刑事判決，分別判處有期徒刑8 月、6 月，並經
      定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣於94年12月31日確定，於
      95年5 月30日入監執行，並於96年5 月21日縮刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
      其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以強制戒治處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以強制戒治仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後尚能坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之含有安非他命之殘渣袋
      1 包，因安非他命與夾鏈袋已無法析離，安非他命既屬第
      二級毒品且屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
      防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另
      扣案之吸食器1 組，為被告所有供施用安非他命所用之物
      ，已經被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
      ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
