【裁判字號】    97,財管,26
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第26號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號，住新竹市○區○○路144號3樓）為被繼承人丁○○（男、
民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住
新竹市○區○○路144號3樓）之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丁○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人丁○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國（下同）96年 6月11
    日死亡，其生前曾於91年5月28日，向聲請人借用新台幣1,5
    00,000元，並以坐落新竹市○區○○路144號3樓房地設定抵
    押擔保，然迄今尚未清償完畢。因被繼承人丁○○之合法繼
    承人全數均拋棄繼承，致無民法第1138條所定之繼承人，亦
    未能依民法第1177條規定選定遺產管理人，聲請人債權因此
    無法獲得清償，爰請求選任被繼承人丁○○之遺產管理人，
    以行使債權等語。
三、查本件聲請人為相對人即被繼承人丁○○之債權人而具有利
    害關係，是合於前開規定之要件，先予敘明。
四、聲請人為前開聲請，業據其提出借據、約定書、抵押權設定
    契約書、戶籍謄本、房屋貸款繳息記錄表、繼承系統表、本
    院97年6月16日新院雲家謙97年度家聲字第389號函、97 年7
    月29日新院雲家事97年度97家聲388字第10353號函、土地登
    記第二類謄本、建物登記第二類謄本為證，並經本院依職權
    調閱96年度繼字第523號、第365號拋棄繼承權事件全卷核對
    屬實，故聲請人依民法第1178條第2項之規定，聲請選任遺
    產管理人，尚無不合，應予准許。
五、查被繼承人丁○○之各順位法定繼承人雖均拋棄繼承，惟本
    院審酌被繼承人丁○○之配偶乙○○現仍居住於前揭新竹市
    ○區○○路144號3樓處，並為本件借款之連帶保證人，本院
    認由其執行被繼承人遺產之管理、處置，應能盡心盡力，以
    保其自行利益，故選任丁○○擔任遺產管理人，應較能保護
    遺產債權人、受遺贈人，爰選任乙○○為被繼承人丁○○之
    遺產管理人，並依法律規定為承認繼承之公示催告。
六、依民法第1150條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
