【裁判字號】    97,竹簡,1387
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1387號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據清單中「安非他命
    」均更正為「甲基安非他命」、「... 施用2 級毒品安非他
    命1 次」補充為「以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒
    烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據部分補
    充：「按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2 日管檢字第0930010499號函影本1 份在卷可參
    。是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告尿液經檢驗結果，呈甲基安非他命、安
    非他命陽性反應，足以認定被告係施用甲基安非他命，而非
    安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告有賭博之前科，有台灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案記錄表各1 份
    在卷可參，素行尚可，其經觀察、勒戒後，猶不知戒惕，再
    次施用第二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，其顯無戒斷之決心，然念及被告
    犯後坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，及被
    告施用毒品之方式等一切情狀，量處如主文所示之刑。參酌
    其為國中畢業，職業為商，家庭經濟狀況勉持，有其基本資
    料附於警詢筆錄可稽及其犯罪情節等情，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  鄭  明  枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1599號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣中壢市○○○街9巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度
    毒聲字第451號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國96年7月2日釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第1250號為不起訴處分。詎其仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於
    施用第2級毒品安非他命之犯意，於97年7月13日上午10時許
    ，在新竹縣北埔鄉南坑村大南坑7號之1某民宿內，施用2級
    毒品安非他命1次。嗣為警於97年7月13日19時於上開處所查
    獲，並經其同意採集尿液，送驗結果呈安非他命及甲基安非
    他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  （一）被告甲○○之自白：證明被告施用第2級毒品安非他命
        之事實。
  （二）正修科技大學超微量研究科技中心97年8月12日出具（
        原始編號：東石40號）之檢驗報告及代號與真實姓名對
        照表各1份：被告親自排放採集封瓶之尿液檢體呈安非
        他命及甲基安非之陽性反應，證明被告施用第2級毒品
        安非他命之事實。
  （三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀
        察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表、不起訴書
        及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
        報表各1份：被告經觀察、勒戒執行完畢後，5年內再犯
        毒品危害防制條例第10條第2項案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
