【裁判字號】    97,竹簡,1149
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1149號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3936號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖可預見詐騙集團等不法份子經常利用他
    人所申請之存款帳戶、提款卡及密碼，誘騙被害人以轉帳等
    方式將金錢匯入帳戶，以獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，亦知提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予陌生人士使
    用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙犯罪集團所利用以
    遂其詐欺犯罪之目的，竟仍容任所提供之帳戶被犯罪集團用
    以詐欺取財結果之發生，而基於縱有人以其金融帳戶實施財
    產犯罪犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於97年5月6日下
    午4 、5 時許，在新竹市○○路之新復珍糕餅店前，將其於
    同日向中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託）新
    竹分行所申設之帳號000000000000號帳戶之存簿、提款卡、
    密碼、身分證影本交付予真實姓名、年籍不詳、自稱「吳先
    生」之某詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員取得乙○○所提
    供上開中國信託新竹分行之帳戶資料後，即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於同日晚間某時許，致電甲○○，自稱係
    郵局經理，佯稱其前於網路購物交易時因轉帳程序錯誤，將
    給付方式誤設為分期付款，須至自動櫃員機取消該設定，致
    甲○○陷於錯誤，而於同日晚間11時24分許，依指示前往中
    國信託宜蘭分行自動櫃員機前轉帳新臺幣（下同）26,000元
    至乙○○前揭中國信託帳戶內，旋遭提領一空。嗣甲○○發
    覺有異報警處理，始循線查悉上情。案經新竹市警察局第一
    分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)被害人甲○○轉帳26,000元之自動櫃員機交易明細1 紙、宜
    蘭縣政府警察局宜蘭分局新民派出所受理各類案件紀錄表、
    受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙諮詢專
    線紀錄表各1份附卷足稽。
  (四)被告前開中國信託帳戶存摺影本及對帳單。
  (五)中國信託商業銀行股份有限公司97年6 月25日中信銀集作字
    第97507398號函暨所附被告之開戶資料、97年5 月6 日至同
    年6 月23日之帳戶歷史交易查詢資料。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    所有上開帳戶之存摺、印章、密碼予上揭不詳姓名年籍之詐
    騙集團使用，使上開詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意而
    向被害人詐取財物，遂行其詐欺取財之犯行，是被告乙○○
    所為，係對於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，
    揆諸上開判決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告將其帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，難以追查緝捕，所造
    成之危害非輕，惟念其並無前科，素行尚佳，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷足稽，又考量被害人所遭受詐騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌被告為高中畢業，
    家境勉強維持（見調查筆錄）及其犯罪情節，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第33 9條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                      新竹簡易庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
