【裁判字號】    97,撤緩,56
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之業務過失致死案件（本院95年度交訴字第
41號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第727 號），本院
裁定如下：
    主  文
本院九十五年度交訴字第四一號判決對甲○○所為緩刑貳年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯業務過失致死案件，經本院於
    民國95年9 月29日以95年度交訴字第41號（94年度偵字第65
    50號）判處有期徒刑8 月，同時宣告緩刑2 年，於95年10月
    14日確定。惟其於緩刑期內即97年1 月10日更犯公共危險罪
    ，經本院於97年6 月3 日以97年度竹交簡字第258 號判決判
    處拘役40日，並於97年7 月1 日（聲請書漏載）確定。核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險案件，經本院於97年6 月3 日以97年度竹交簡
    字第258 號判決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，並於97年7 月1 日確定，係得易科罰金之拘
    役，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，且審酌
    受刑人前因駕駛業務過失致死案件經受緩刑宣告後，本應悌
    勵自省，謹慎處事，然竟仍於緩刑期間內故意再犯刑法第18
    5 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    足認受刑人並未因緩刑宣告而有所警惕，前案緩刑之宣告已
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請人聲請撤銷
    本院95年度交訴字第41號判決關於緩刑之宣告，核無不合，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
