【裁判字號】    97,消債更,326
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第326號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉平秀律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，債權人兆豐國際商業銀行股份有限公
司、台灣新光商業銀行股份有限公司、新竹縣芎林鄉農會就債務
人所有如附表所示財產強制執行程序不得繼續。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人即聲請人已向本院聲請更生，惟債權人兆豐國
    際商業銀行股份有限公司、台灣新光商業銀行股份有限公司
    、新竹縣芎林鄉農會另向本院聲請對債務人所有如附表所示
    之財產為強制執行查封、拍賣程序，業經調閱本院97年度執
    字第22014號清償債務強制執行卷核閱無訛，為避免該財產
    遭拍賣，影響全體債權人公平受償，爰斟酌實際需要，於更
    生聲請為裁定前，該強制執行程序不得繼續，裁定如主文。
三、至聲請人另聲請債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制之保全處分，依聲請人所提出之證據及說明，尚難
    認有必要，自此部分之聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年10月9日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表
土地
1.新竹縣竹東鎮○○段478地號，面積9.58平方公尺，所有權全
  部
2.新竹縣竹東鎮○○段479地號，面積81.24平方公尺，所有權全
  部
3.新竹縣竹東鎮○○段577地號，面積938.12平方公尺，所有權
  10000分之61
4.新竹縣竹東鎮○○段578地號，面積1572.26平方公尺，所有權
  10000分之61
1.坐落於新竹縣竹東鎮○○段478、479地號土地，275建號，門
  牌號碼：新竹縣竹東鎮○○街71巷1弄83號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
