【裁判字號】    97,消債清,16
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第16號
聲  請  人  甲○○
                        之1
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限 公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
                        27、.
代  理  人  丑○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        樓
                        號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
                        地下1.
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，前經本院於97年9月8日定期命補正，該裁定於97年9
    月12日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,400元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    事件無擔保協商機制所成立之協議書。（需已簽章）
三、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之證明文件」；聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重
    大變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形。
四、聲請人應提出與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
五、查聲請人95、96年薪資所得皆為200,000元，聲請人應說明
    自何時起失業？其失業原因為何？是否領有失業補助？並提
    出相關證明文件。
六、聲請人應說明現居住之房屋為何人所有？其所有人與聲請人
    之關係為何？
七、查聲請人財產歸戶清單中載有汽車一輛，惟其財產目錄中並
    未記載，請據實陳報財產並說明其原因，並提出現有財產之
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
