【裁判字號】    97,財管,24
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第24號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任許華雄律師（民國○○年○月○日生，設台北市○○○路○段73
號5樓之1）為被繼承人乙○○○（男、民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，民國96年10月31日亡，生前住新
竹縣竹北市○○○路8之15號10樓）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙
之日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人黃志華之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人乙○○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○○於民國（下同）96年10月
    31日死亡，其生前曾向聲請人申請房屋借款尚未全部清償，
    惟因被繼承人乙○○○之合法繼承人全數均拋棄繼承，致無
    民法第1138條所定之繼承人，亦未能依民法第1177條規定選
    定遺產管理人，聲請人債權因此無法獲得清償，爰聲請指定
    遺產管理人，以行使債權等語。
三、查本件聲請人為相對人即被繼承人乙○○○之債權人而具有
    利害關係，是合於前開規定之要件，先予敘明。
四、聲請人為前開聲請，業據其提出借據、約定書、申請書、繼
    承系統表、戶籍謄本、存證信函、他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本、
    債權計算書、本院97年3月21日新院雲家家97家聲183字第29
    15號函（均影本）為證，並經本院依職權調閱97年度繼字第
    9號、第14號、第116號拋棄繼承權事件全卷核對屬實，故聲
    請人聲請選任遺產管理人，尚無不合，應予准許。
五、查本院審酌無人承認繼承而選定遺產管理人之制度，乃因繼
    承開始時，繼承人之有無不明，為保護遺產債權人、受遺贈
    人與可能出現之繼承人及最後財產歸屬之國庫，並維護社會
    經濟利益所設，故應以立場較為中立、客觀，並具有公信力
    之人擔任較為適合，爰選任與本件無利害關係之第三人即許
    華雄律師為被繼承人乙○○○之遺產管理人，並依法律規定
    為承認繼承之公示催告。
六、依民法第1150條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
