【裁判字號】    97,竹交簡,727
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第727號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因公共危險案
    件，經臺灣臺中地方法院以95年度交訴字第82號判處有期徒
    刑4 月，並於民國96年3 月27日執行完畢。」補充為「甲○
    ○前因酒後駕車肇事之過失致死等案件，經本院以94年度交
    訴字第35號協商判決，就公共危險罪部分判處拘役30日、就
    過失致死罪部分判處有期徒刑3 月確定。復因危害飛航安全
    或其設施之公共危險罪，經臺灣臺中地方法院以95年度交訴
    字第82號判決判處有期徒刑4 月。前開二案有期徒刑部分並
    經台灣台中地方法院以95年度聲字第3152號定應執行刑為有
    期徒刑7 月確定，甫於民國96年3 月27日執行完畢」；證據
    部分補充：「本院94年度交訴字第35號協商判決、臺灣臺中
    地方法院95年度交訴字第82號判決。又按刑法第185 條之3
    規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具
    體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢
    字第001669號函告週知。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度
    測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0. 75 毫克時，思考與
    個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁
    心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1. 5毫克時，說話不
    清楚，感覺喪失，視力模糊... ，亦業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函釋明確。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾因酒後駕車肇事之過
    失致死等案件，經本院以94年度交訴字第35號協商判決，就
    公共危險罪部分判處拘役30日、就過失致死罪部分判處有期
    徒刑3 月確定。復因危害飛航安全或其設施之公共危險罪，
    經臺灣臺中地方法院以95年度交訴字第82號判決判處有期徒
    刑4 月。前開二案有期徒刑部分並經台灣台中地方法院以95
    年度聲字第3152號定應執行刑為有期徒刑7 月確定，並於96
    年3 月27日執行完畢，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，其5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告前有酒後駕車之公共危險前科
    ，有前開前案記錄表在卷可稽，猶不知戒惕，於飲酒後血液
    中所含酒精濃度換算為呼氣值高達每公升1.04毫克，仍駕駛
    自用小客車上路，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度
    危險性，無視於政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之
    尊重，惟念及被告並未肇事，且犯後坦承不諱等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告
    係高職畢業，經濟狀況係屬小康等情（見調查筆錄），諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官  黃  惠  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  鄭  明  枝
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2153號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段335巷1弄10號5樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    以95年度交訴字第82號判處有期徒刑4月，並於民國96年3月
    27日執行完畢。猶不知悔改，復於97年9月16日15時許，在
    新竹市南寮國小對面工地服用酒類後，在呼氣酒精濃度測定
    值達每公升1.04毫克，已達不能安全駕駛之情況下，猶駕駛
    車號6P-8142號自用小客車，嗣於同日19時許，行經新竹市
    ○區○○路與西濱路口為警攔檢時所查獲。案經新竹市警察
    局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告林甲○○警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書  記  官  張政仁
所犯法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
