【裁判字號】    97,促,24719
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第24719號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丙○、甲○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。次按支付命令之聲請，不合於第50
    8 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為
    無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付
    命令者，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1
    項亦定有明文。
二、經查，本件債務人丙○住於臺北縣中和市，非本院轄區，本
    院對之無管轄權，債權人聲請對債務人發支付命令，違背前
    揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、又本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經本院查詢
    戶政資料所示，債務人甲○○已於民國96年9 月7 日死亡，
    依首開法條規定，該部分支付命令之聲請，亦應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
