【裁判字號】    97,補,445
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第445號
原      告  全夆工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告大莊工程有限公司、國雍工程股份有限公司間確
認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額為新臺幣壹佰拾萬肆仟陸佰零壹元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
