【裁判字號】    97,審簡,20
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11663
號），被告於準備程序中就被訴事實自白（97年度審易字第157
號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○於起訴書所載之時、地，攜
    持該現場置放足以危害他人生命安全之鐵撬1 支（長度120
    公分，金屬材質），並以該鐵撬著手行竊現場之鐵條（數量
    不詳）及鋁製窗框2 組，經屋主報警查獲而未遂。被告於檢
    察官偵查、本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載證
    據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照。核被告所為，係犯刑法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被
    告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，乃依法
    減輕其刑。本件檢察官依被告自白犯行而求處有期徒刑3 月
    、緩刑2 年，被告亦同意此項求刑，本院審酌被告係以資源
    回收為業，其臨時起意行竊之犯罪動機，所竊取之物為廢鐵
    類金屬，犯罪所生損害輕微，且犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，爰在檢察官之求刑之範圍內，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可稽，本院審酌其因一時輕率失慮，致罹本罪，犯罪情節
    尚輕，經此偵、審程序及刑之宣告，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，乃在檢察官求刑之範圍內，併依刑法第74條第1 項第1 款
    規定宣告緩刑2 年，以啟自新。至於扣案鐵撬1 支雖為供犯
    罪所用之物，惟並非被告所有，業據被告迭於偵查及本院審
    理中供承明確，故不另宣告沒收；另扣案之榔頭1 支並非供
    犯罪所用之物，業據被告於偵查及本院審理中供承明確，起
    訴書將其列為被告所攜帶之兇器，容有誤會，亦不予宣告沒
    收，併此敘明。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
