【裁判字號】    97,訴,716
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第716號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩偵字第68號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年8 月12日釋放出所，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第458 號、
    第845 號、第856 號為不起訴處分確定，又於94年間因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第748 號分別判處有期徒刑
    8 月及4 月，應執行有期徒刑10月確定，於96年3 月31日因
    縮刑期滿執行完畢。仍不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年10月1 日下午4 時許，在臺北縣淡水鎮○○路72巷30弄
    9 號3 樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於96年10月4 日晚間7 時40分許，在上開住處為警
    查獲，並扣得其所有供施用毒品海洛因之注射針筒1 支，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪
    ，核屬刑事訴訟法第273 條之1 第1 項所定死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管
    轄之第一審案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，而被告同意員警採尿後所
    採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以「酵素免疫
    分析法」初步檢驗、「氣相層析質譜儀法」確認檢驗之檢驗
    結果，均呈鴉片類陽性反應，此有上開該公司96年10月24日
    濫用藥物尿液檢驗報告及尿液檢體監管紀錄表各1 份在卷可
    稽（見偵查卷第59頁、第93頁），及注射針筒1 支扣案可憑
    ，足認被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。又被告因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於93年8 月12日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於同日以93年度毒偵字第458 號、第845 號、第85
    6 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，綜上，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯罪事證明確，犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告於94年間，因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第748 號分別判處有期徒刑8 月及4
    月，應執行有期徒刑10月確定，於96年3 月31日因縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品令入勒戒處所觀察、勒戒
    ，猶不能斷絕毒癮而一再施用，顯見其自制力薄弱，惟其施
    用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之注射針筒1 支，為被告所有供施用毒品海洛
    因犯罪之用，業經被告供承在卷（見本院卷第69頁至第70頁
    ），應依刑法第38條第1 項第2 款予以沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
