【裁判字號】    97,消債更,338
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第338號
債  務  人  陳姿蓉原名陳靜梅.
                        10號.
代  理  人  黃志文律師
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本院於民國九十七年八月五日所為之保全處分，除法院裁定開始
更生程序外，其期間應予延長至九十七年十二月十一日為止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分，並
    於97年8 月14日公告在案，茲因該保全處分期間即將屆滿，
    經斟酌實際情狀，認於更生之聲請為裁定前，確有延長保全
    處分期間之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
