【裁判字號】    96,抗,261
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第261號
再抗告人    乙○○
            甲○○
再抗告人與相對人中聯信託投資股份有限公司間拍賣抵押物裁定
事件，再抗告人對於民國97年3 月28日本院所為裁定提起再抗告
，惟依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1 第2 項及
第466 條之1 規定，再抗告人應委任律師為訴訟代理人。再抗告
人提起本件再抗告，未委任律師為訴訟代理人，依法顯有未合，
茲限再抗告人於收受本裁定後5 日內補正律師為訴訟代理人，逾
期未補正，即以再抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
