【裁判字號】    97,訴,1278
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1278號
原        告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法 定代理 人  丁○○
訴 訟代理 人  乙○○
被        告  盈荷名店有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由原告總行所在地之臺
    灣臺北地方法院管轄，有約定書第11條、保證書第3 條可稽
    ，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
