【裁判字號】    97,拍,1043
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1043號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  劉烈
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年7 月24日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）6,000 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定日期98年1
    月24日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，遲
    延利息按年息百分之10計付，違約金按年息百分之10計付，
    經97年7 月25日登記在案。
三、嗣相對人向聲請人借款4,000 萬元，借款期間自97年7 月25
    日起至98年1 月24日止，其利息計算方式載明於借據內，同
    時簽發面額4,000 萬元，未載到期日且免除作成拒絕證書並
    免除其他各項之催告或通知之本票乙紙交予聲請人為執。詎
    上開債務屆期不獲清償（未載到期日視為見票即付），相對
    人迄今尚欠4,000 萬元及上開所載之利息、違約金。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款契約書、本票等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
