【裁判字號】    97,審附民移調,7
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  甲○○
    聲請人  乙○○
    聲請人  丁○○
    聲請人  戊○○
    相對人  丙○○
上列當事人97年審附民移調字第7 號就本院97年審易字164 號竊
盜一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月8 日上午11
時49分，在本院第十法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
二、到庭調解關係人：
    聲 請 人  甲○○、乙○○、丁○○、戊○○
    相 對 人  丙○○
    調解委員  鍾明生、張成建
三、調解成立內容：
    （一）相對人願給付聲請人甲○○新臺幣伍萬元。
    （二）相對人願給付聲請人丁○○新臺幣參萬元。
    （三）相對人願給付聲請人戊○○新臺幣十萬元。
    （四）相對人當庭向聲請人甲○○、乙○○、丁○○、戊○
          ○道歉。
    （五）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                                      書記官  張茹茵
                                      法  官  洪英花
以上筆錄正本證明與原本無異。
                                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
