【裁判字號】    97,重附民,29
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  聖偉營造有限公司
法定代理人  李璟昇
被      告  甲○○
上列被告因96年度易字第2351號業務侵占案件，經原告提起民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：
        1.求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）6,730,000
          元，並自民國97年1 月1 日起至清償日止按週年利率
          5 ％計算之利息。
        2.前項判決請准供擔保宣告假執行。
        3.訴訟費用由被告負擔。
    （二）陳述及證據：詳如起訴書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第 1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務侵占一案，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所
    依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，上訴並應於送
達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
