【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                        樓
代  理  人  鄭成東律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後四十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）詳細陳明債務人聲請前2年（即自95年5 月20日起至97年5
      月20日）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所
      有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第
      三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
      得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、
      建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
（二）聲請清算前2 年內之收入已不足支應必要支出，債務人如
      何能自95年4 月協商成立時起，每月繳納協商款項至97年
      1 月25日，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額
      、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付
      、支領及使用流向之證明）。
（三）債務人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
（四）96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
（五）每日3餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之後起算30
      日。
（六）與甘川義之離婚協議書。
（七）債務人之戶口名簿影本。
（八）甘浩辰就讀淡江大學進學班本學期課表，陳明平日是否有
      校內或校外工讀，若有，陳明每月工讀金金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
