【裁判字號】    97,拍,1003
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1003號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年4 月19日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）655 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自95年4 月19日起至135 年4 月18日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年4 月19日
    登記在案。
三、嗣相對人於95年4 月25日向聲請人借款636 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金，雙方並同意嗣後清償之房屋貸款金額
    ，將該金額轉換為循環額度房屋額度，供相對人使用。詎相
    對人自97年7 月1 日、97年7 月28日起即未依約繳納本息，
    依上開約定，尚欠本金共計614 萬9,917 元及利息、違約金
    未為清償，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、消費性房屋抵押借款約定書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
