【裁判字號】    97,消債更,783
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第783號
債  務  人  甲○○
代  理  人  鄭成東律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人之薪資現遭債
    權人聲請本院強制執行中，致債務人每月薪資債權3 分之1
    遭扣押，為維持債權人間之公平受償，及確保債務人經濟生
    活之重建，爰聲請停止債權人對於聲請人財產強制執行之保
    全處分。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    此保全處分，旨在防杜債務人之財產於法院就更生之聲請為
    裁定前減少，藉以維持債權人間之公平受償，併使債務人有
    重建更生之機會，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。
三、經查，債務人經本院97執強字第13408 號執行命令，扣押其
    在育冠企業股份有限公司之每月薪資所得3 分之1 ，固據其
    提出前揭執行命令影本為參，堪認為真實。惟依債務人陳報
    之前揭每月薪資約新台幣（下同）25,000元計算，其3 分之
    1 之金額約8,333 元，倘准予保全處分60日期間所涉金額約
    1 6,666 元與債務人之債務總金額約923,592 元相較，影響
    比例甚微，停止執行保全處分實施與否應無礙於維持債權人
    間之公平受償性。次查，本件債務人於聲請更生前即已無法
    履行債務因而依消費者債務清理條例聲請更生，則停止執行
    程序後，債務人是否於負擔其他費用外，將原執行所得用於
    清償其他債權人，以達債權人公平受償目的，亦非無疑。債
    務人既已循消費者債務清理條例聲請更生，宜本於誠實信用
    原則，節衣縮食，於可否更生裁定前繼續依執行命令忠實履
    行債務，始有助日後更生方案之通過及進行，已達債務人經
    濟生活之重建。是綜合審酌債務人本件聲請日後准許之可能
    性、停止執行程序後對債權人公平受償影響之程度等考量，
    本院認尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。
四、綜上所述，債務人聲請停止執行之保全處分，於法尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
