【裁判字號】    97,簡,679
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第679號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7958號
），被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭評議後，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向甲○○支付如附記事項
所載之財產上損害賠償。
    事  實
一、乙○○能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助詐欺
    正犯以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及警方追查
    無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，將其
    所申請開立之臺北富邦商業銀行（下稱富邦銀行）士林分行
    帳號000000000000號帳戶之金融卡、密碼，於不詳時、地，
    交付予姓名年籍不詳之詐騙集團成員，供其所屬集團作為提
    款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取
    財物。嗣該集團成員於民國96年12月4 日晚上6 時46分許，
    打電話向甲○○佯稱電視購物付款方式錯誤，須至自動櫃員
    機前查詢及取消，甲○○因而陷於錯誤，遂依指示操作自動
    櫃員機鍵盤，誤將新臺幣9 萬（起訴書誤載為9 萬7 千元，
    應予更正）轉帳至乙○○上開銀行帳戶內，該筆款項且旋遭
    該詐騙集團成員提領一空，嗣甲○○查悉受騙並報警處理後
    ，始循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，被告於本院準備程序時自白犯行不諱，經
    本院合議庭評議後，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢時所指述如何遭詐騙之情
    節相符，復有富邦銀行士林分行96年12月20日北富銀士字第
    96600070400 號函附被告乙○○開戶基本資料影本1 份及96
    年1 月5 日至96年12月5 日之資金往來明細1 份、被害人甲
    ○○提出之富邦銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙（見臺
    南縣警察局永康分局刑案偵查卷宗第20頁至27頁）在卷可參
    。
二、按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數不
    須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可辦理金融帳戶
    使用，如無特殊理由，實無借用他人帳戶金融卡、密碼使用
    之必要。而金融帳戶事關存款人個人財產權益之保障，倘有
    不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有性甚
    高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認
    有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使
    用之認識。縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深
    入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情。且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識。又非有正當理由，竟提供金錢代價
    徵求或租用他人之帳戶，則客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程或避免行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均甚易於瞭解。而一般詐欺集團即常以
    向不特定人收購金融帳戶提款卡、密碼甚至存摺之方法而從
    事如同本案之詐欺犯罪模式，報章、雜誌、電視等媒體亦常
    有報導。本件被告乙○○明知金融機構帳戶之提款卡、密碼
    等有關個人財產、身分之物品，倘淪落於不明人士手中，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍將其上開帳戶提款
    卡及密碼等物交付、告知予與其身分上不具密切關係之人，
    顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證
    並無積極證據證明被告知悉該詐欺集團將如何犯罪，而無法
    於本件認定被告有與該詐欺集團實施詐欺取財犯行之共同犯
    意聯絡，惟被告既對表徵金融帳戶管領力之金融卡、密碼交
    付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助
    他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。從而，被告於本
    院準備程序時所為之任意性自白，堪認與事實相符，可以採
    信。又依卷內證據，尚無從認定被告因交付上開帳戶之提款
    卡及密碼獲有任何對價，依罪疑惟輕之證據法則，自應為有
    利被告之認定，認被告僅以一行為一次無償交付上開帳戶提
    款卡及密碼之事實。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其係出於幫助之意思提供助力而
    非正犯行為，即屬幫助犯。查被告乙○○係基於幫助之意思
    ，提供上開帳戶金融卡、密碼予詐欺集團之成員，以供被害
    人匯款之用，而為詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶
    供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪
    之動機、目的、手段、被害人之人數暨遭詐騙金額，犯罪後
    被告於本院準備程序時即坦承犯行，復已與被害人達成和解
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，此次因
    短於思慮，致罹刑章，堪認被告經此次偵、審程序之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑
    2 年，以啟自新。本院復斟酌本案犯罪情節，為確保雙方和
    解條件之履行，另依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被
    告乙○○支付被害人甲○○如附記事項所示財產上損害賠償
    ，以啟自新。又依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩
    刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條
    之1 第1 項第4 款之規定，法院得撤銷其緩刑宣告，併此敘
    明。又被告於本院準備程序時表示願受科刑範圍為有期徒刑
    4 月，並願受附條件緩刑之宣告，檢察官亦為相同刑度之請
    求，而本院既於此求刑範圍內為判決，依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對本件判決均不得上訴
    ，附此敘明。
五、附記事項：被告乙○○應支付被害人甲○○新臺幣玖萬元，
    支付方法如下：自本判決確定後，按月於每月15日前給付甲
    ○○新臺幣壹萬元，至全部清償完畢為止，如有一期未履行
    ，視為全部到期。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    455 條之1 第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、本件判決不得上訴。
本案經檢察官鄭富城於準備程序期日到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄法條：刑法第30條、第339條第1項
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
