【裁判字號】    97,司,253
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第253號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請指定鷹雄國際有限公司簿冊文件保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條固有明文。惟此規定係專對股份有限
    公司而為規範，倘非屬股份有限公司之法人，除法律別有規
    定外，即無從據此規定聲請法院指定簿冊文件保存人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為鷹雄國際有限公司（下稱鷹雄
    公司）之清算人，該公司業清算完結，茲聲請本院指定甲○
    ○為鷹雄公司各項簿冊及文件之保管人等語，並提出股東同
    意書、簿冊文件保存人之願任同意書、各項簿冊清單等件為
    證。
三、惟查鷹雄公司係屬「有限公司」之性質，法尚無適用或準用
    關於「股份有限公司」清算一節中所定應聲請法院指定簿冊
    文件保存人之規定。又依公司法第113 條準用第94條規定，
    有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應自
    清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人，以股東
    過半數之同意定之，無庸法院裁定。從而，聲請人因鷹雄公
    司已清算完結，而聲請本院指定甲○○為鷹雄公司之簿冊文
    件保管人，為於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（按非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
