【裁判字號】    97,易,637
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第637號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第494 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年3月15日釋放出所，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第1244號為
    不起訴處分確定，又於95年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度簡字第409 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑3 月確定，甫於96年7 月16日因縮刑期滿執行完畢。仍
    不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為「安非他命
    」，業經公訴人當庭更正）之犯意，於97年1 月8 日下午2
    時許，在臺北縣汐止市○○街29號2 樓住處廁所內，以鋁箔
    紙燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    1 月8 日下午4 時50分許，因另案為警持搜索票，在上開住
    處查獲，經採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第2項之罪
    ，核屬刑事訴訟法第273條之1第1項所定死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄
    之第一審案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見
    後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，而被告同意員警採尿後所
    採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以「
    酵素免疫分析法」初步檢驗、「氣相層析質譜儀法」確認檢
    驗之檢驗結果，均呈安非他命類、甲基安非他命陽性反應，
    此有上開該公司97年1 月16日濫用藥物檢驗報告及尿液檢體
    委驗單各1 份在卷可稽（見偵查卷第9 頁、第8 頁），足認
    被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。又被告因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94 年3月15日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於同日以93年度毒偵字第1244號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，綜上，被告前因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒釋放後，5 年內再犯本件施
    用毒品犯罪事證明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安
    非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於95年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第409號判處有期徒
    刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月確定，甫於96年7月16
    日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品令入勒戒處所觀
    察、勒戒，猶不能斷絕毒癮而一再施用，顯見其自制力薄弱
    ，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之
    侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
第1項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
