【裁判字號】    97,消債更,507
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第507號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產及停止對於債務人財產強制
    執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第
    1 款及第3 款固有明文。惟更生事件中保全處分之必要性，
    係考量是否有助於防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
    公平受償及使債務人有重建更生之機會，並非債務人聲請更
    生事件，即有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例
    第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持
    債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行
    ，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行，若不停止執行其薪
    資債權，將無法維持伊之基本生活，故為防杜債務人財產減
    少及債權人間之公平受償，並使債務人有重建更生之機會，
    爰聲請停止臺灣臺北地方法院96年度執字第48922 號強制執
    行程序等語。
三、按消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款之保全處分，係
    對於債務人財產之保全，並非限制債權人對債務人之財產行
    使權利，倘依該款規定為保全處分，債務人將因而喪失自有
    財產之處分權，此顯非債務人本件聲請之目的，是債務人援
    引消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款規定部分，顯有
    誤解。至於債務人依同條第1 項第3 款規定聲請停止執行之
    保全處分部分，經查，依債務人提出之所得資料，除其於汎
    芙國際美容有限公司任職之薪資債權每月為新臺幣（以下同
    ）2 萬9 千元外（見本院卷第72至74頁薪資袋），僅有中華
    開發金融控股股份有限公司之股票，其價值為1 萬5,030 元
    （見本院卷第68頁財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單）
    ，此外別無其他可供執行之財產，債務人復已無法履行債務
    ，始向本院聲請更生，足見債權人應無從於強制執行程序外
    ，因行使債權而受償。且他債權人如認有必要，非不得於前
    開執行程序併案聲請強制執行，就債務人每月薪資債權三分
    之一範圍內，按債權比例公平受償。換言之，債權人僅得就
    上開薪資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必
    需以外部分為強制執行，並按比例公平受償。故於本院裁定
    開始更生前，難認有為保障債權人公平受償，而停止前開執
    行程序之必要。況以債務人每月薪資債權僅2 萬9 千元觀之
    ，債權人於保全處分至多120 日之期間內，執行可得受償之
    金額甚微，停止前開強制執行程序，對於維持債權人間公平
    受償亦無助益。末查，債務人既已向本院聲請更生，顯見其
    已無意繼續依協商條件履行。再參諸強制執行法第122 條規
    定意旨，債務人對於第三人之薪資債權，本即限於非債務人
    及其共同生活之親屬所必需者，始得強制執行，若債務人及
    其共同生活親屬因前開執行程序而無法維持基本生活，亦應
    循強制執行法第12條第1 項規定聲明異議，前開強制執行程
    序實不致造成債務人無法維持基本生活。準此可知，前開執
    行程序當不致影響債務人及其共同生活親屬之基本生活，要
    無阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無
    停止臺灣臺北地方法院96年度執字第48922 號強制執行程序
    之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                              書  記  官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
