【裁判字號】    97,訴,1283
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1283號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴，有被告無當事人能力之情形者，應以裁定駁回
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。
二、查本件原告於民國97年5 月21日向本院對被告乙○提起本件
    訴訟，惟被告乙○已於原告起訴前之日據時期昭和18年2 月
    13日死亡，有被告乙○戶籍資料在卷可稽，其情形係屬無從
    補正，依上開條文規定，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
