【裁判字號】    97,消債更,242
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第242號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡雅蓯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。
    (二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及
    必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 、6 項規定自明。
    次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，同條例第44條定有明文。再按債
    務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規
    定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官  桂大永
附表：1.林欽光及其他兄弟姊妹是否分擔扶養費用。
      2.林欽光及其他兄弟姊妹最近一年綜合所得稅所得資料清
        單、財產歸屬資料清單正本。
      3.林欽光及羅逸潔是否分擔租金。
      4.每月計程車營業用靠行費新臺幣1,200元之證明。
      5.詳列每月家庭生活費用支出新臺幣7,000元明細。
      6.陳明自95年1月1日至95年12月31日所得新臺幣2萬元未
        實際領取之原因，並提出相關證明。
      7.96、97年度之租賃契約書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
