【裁判字號】    97,促,24692
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院支付命令             97年度促字第24692號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債務人    朱瑞明
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟肆佰伍拾元，及自
    民國九十七年八月二十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，暨按月以新臺幣佰元計算之違約金，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟肆佰玖拾玖元，及自
    民國九十七年五月十四日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國九十七年六月十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
三、督促程序費用新臺幣壹仟元由債務人負擔。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
