【裁判字號】    97,聲再,10
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲再字第10號
聲  請  人  丙○○
被      告  光寶科技股份有限公司
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因背信等案件，對於本院中華民國97年8 月12日聲請
交付審判裁定（97年度聲判字第68號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。而刑事訴訟法規定之再審制
    度，是針對刑事確定判決有同法第420 條、第421 條、第42
    2 條之事由時，始例外在上訴制度外，另給予救濟之管道，
    故倘聲請救濟之客體，非刑事確定判決，揆諸前揭說明，自
    無提起再審之訴救濟之餘地，而應以聲請再審之程序違背規
    定為由，予以駁回，合先敘明。
三、經查：聲請人聲請再審者，乃本院97年度聲判字第68號裁定
    ，此業經其記載在附件聲請狀上甚明，揆諸前揭說明及法條
    所示，本件聲請於法不符，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官    林秀鳳
                                  法  官    黃珮茹
                                  法  官    鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
