【裁判字號】    96,訴,1172
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴字第1172號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間無權占有事件，上訴人對於民國97年8 月8 日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，民事
    訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於97年
    9 月22日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，此
    項裁定已於97年9 月24日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
