【裁判字號】    97,聲,1380
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1380號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年存字第1083號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
佰萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及同
    法106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1487號民事裁定，為擔保撤銷假
    扣押，曾提供新台幣100 萬元為反擔保金，並以本院97年度
    存字第1083號提存事件提存在案。茲因相對人未依限起訴，
    經聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定在案，故聲請人供擔保之
    原告業已消滅，並經提出假扣押裁定、提存書、限期起訴裁
    定、撤銷假扣押裁定及其確定證明書等影本為證，經審核結
    果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，於法相合，應予准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
