【裁判字號】    97,聲,1543
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1543號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度金重訴字第3 號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並無限制出境之理由及
    必要，因聲請人既然主動自大陸地區返台說明，必於開庭期
    日到庭，為自己辯護期獲無罪判決，以洗冤曲，自無滯留境
    外之理，且已以新台幣50萬元交保在案，實無逃亡之虞。況
    同案被告羅弘岳惡性較聲請人更為重大，且未到庭說明，並
    經檢察官請求判處有期徒刑9 年，卻未予限制出境，故聲請
    人更無限制出境之必要云云。
二、經查：
（一）限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院
      若認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住
      居而停止羈押；限制被告出境，在限制被告應居住於我國
      領土內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之
      執行，與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更
      為廣闊，限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付
      同屬羈押替代方式之強制處分（最高法院93年度臺抗字第
      243 號刑事裁定意旨參照）。是限制出境之處分，性質上
      屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能
      於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限
      制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
      受影響為判斷依據，先予敘明。
（二）本件被告甲○○因涉犯違反銀行法等案件，現在本院審理
      中，被告是否涉案及相關情節均尚待釐清、確認，雖被告
      矢口否認公訴人所指犯行，惟被告是否成立犯罪，乃本案
      實體上應予判斷之問題，而本案尚未調查完畢，本院認為
      確保日後審判、執行程序之進行，仍有限制被告出境之必
      要。從而，被告以前揭情詞為由，聲請解除限制出境尚難
      准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
