【裁判字號】    97,交聲,975
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第975號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年7 月29日所為之處分（原處分
案號：北市裁申字第裁22-AH0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    14日下午3 時許，駕駛車牌號碼為PPF-610 號重機車行經臺
    北市○○路與長興街口處時，因行車速度超過規定之最高時
    速未滿20公里，為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例
    第40條之規定掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函
    請舉發機關調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道
    路交通管理處罰條例第40條，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條之規定，裁決異
    議人新臺幣（下同）1,200 元之罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人一向很注意自己的行車速度，伊從民
    國96年8 月到97年5 月，從南港往返景美約48次，都未發現
    臺北市○○路與長興街口的測速警告標誌，而依道路交通管
    理處罰條例第7 條之2 第3 項規定，採用固定或非固定式科
    學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於100 公尺
    ，於高速公路、快速公路須至少於300 公尺前，明顯標示之
    ，而設於上開舉發地點之測速警告標誌，客觀上大面積被遮
    掩，且市警局交通大隊已於97年6 月將該測速警告標誌移至
    較明顯之位置，是否因為市警局交通大隊也認為該測速警告
    標誌有被遮掩之事實？伊為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰；行車速度超過規定之最高速限或
    低於規定之最低速限等違規行為，採用固定或非固定式科學
    儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於100 公尺，
    於高速公路、快速公路須至少於300 公尺前，明顯標示之，
    道路交通管理處罰條例第40條、第7 條之2 第3 項分別定有
    明文。故本件採證之測速照相機至少100 公尺前，所設之測
    速警告標誌應明確且易見，始得生警示駕駛人之作用，俾駕
    駛人知所遵循，合先敘明。
四、經查，依異議人提出之現場照片所示（參本院卷第9 頁下方
    ），案發當時設在臺北市○○路與長興街口處之測速警告標
    誌，前方確為「基隆路3 段」之路牌、行人專用紅綠燈、「
    臺灣大學校門」之路牌所遮蔽大部分，客觀上的確有難以辨
    識該處立有測速警告標誌之情，自難生警示駕駛人之作用，
    揆諸前揭說明，原處分機關對異議人予以裁罰即有未洽，本
    院爰將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
