【裁判字號】    97,消債更,567
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第567號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。所謂住所，係指依一
    定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定
    其住所於該地，此觀諸民法第20條第1項規定自明。又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，雖得依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，且於該裁定確定時，該管轄
    法院應受羈束，惟專屬於他法院管轄時，則例外得再移送有
    管轄權之他法院，民事訴訟法第28條、第30條定有明文。
二、經查，聲請人於本件更生聲請狀所填載之住所地係「臺北縣
    板橋市○○路○ 段32之1 號3 樓」，屬於臺灣板橋地方法院
    之轄區，惟該院以聲請人之戶籍地為臺北市○○區○○路21
    2 巷5 弄2 號4 樓，而有住所地與戶籍地不一致情形，並以
    狀載理由為「因擔任軍職，故住在離單位較近之處所」及「
    聲請人所提出之房屋租賃契約書，其現承租之房屋租賃期限
    ，至民國97年6 月30日止，現已屆至」為由，認板橋市址非
    債務人以久住意思居住之地域，並謂本院方屬有專屬管轄之
    法院，而依職權將本件移送本院。惟查，經本院電詢聲請人
    本人，聲請人陳稱上開板橋市址乃其實際居住之住所，自民
    國86年間離家自立門戶後，為了工作之便，即於87年間定居
    於板橋市，至於戶籍址乃其父母家，除平日偶爾會回家探望
    父母外，並未於該處居住、生活，主要活動範圍仍係板橋市
    一帶。又由聲請人之職業以觀，其工作單位為陸軍飛指部（
    泰山）北廠戰勤，為軍職人員且工作穩定，日後因事業調動
    及遷徙機會甚微。再佐以卷附財團法人聯合徵信中心當事人
    信用報告所示之通訊地址，亦與聲請人所述相符。足徵聲請
    人主觀上乃以設定住所之意思，而居住於板橋市址，且以該
    區域作為各種法律關係之中心地，顯係設定住所於該址之事
    實。茲臺灣板橋地方法院將本件移送於無專屬管轄權之本院
    ，容有誤會，爰依職權再移送於該有專屬管轄權之法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
