【裁判字號】    97,審簡,16
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5304
號），本院經訊問被告後（97年度審易字第76號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：
   1.被告甲○○於本院調查時所為自白（本院97年9月24日準備
     程序筆錄第2頁參照）。
   2.被告潘業勤涉犯竊盜等犯行部分，由本院另案審結。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為拘役30日，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依
    照被告表示具體向本院為上開求刑。本院審酌被告前有賭博
    等前科，經執行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，惟本件犯後初雖否認犯刑
    ，然終能知所悔悟而坦承，態度尚稱良好，及其係受友人所
    託而為本件之犯行，復無收受贓物所得暨被害人業已表明不
    追究等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑
    ，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
  收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
