【裁判字號】    97,訴,1182
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1182號
原      告  甲○○
上列原告與被告菲林科技股份有限公司間確認委任關係不存在等
事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按原告或被告無
    訴訟能力，未由法定代理人合法代理、起訴不備其他要件者
    ，經命補正而未補正者，法院應以裁定駁回之，亦為民事訴
    訟法第249 條第1 項第4 款、第6 款所明定。
二、本件原告請求損害賠償事件，原告繳納之裁判費尚有未足；
    且原告為被告公司董事，所提本訴為公司與董事間訴訟，依
    公司法第213 條規定，應由監察人代表公司，原告以被告董
    事長為法定代理人，於法亦有未合。經本院於民國97年9 月
    18日裁定命原告於5 日內補繳裁判費差額、被告合法代理人
    （監察人）之姓名、住所或居所。該項裁定已於97年9 月23
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
