【裁判字號】    97,聲,1488
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1488號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    臺北縣淡水.
上列聲明人因詐欺案件，對於臺灣士林地方法院檢察署檢察官執
行之指揮（97年度執字第2701號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向
    上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴
    無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之
    有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復
    未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法
    院」，亦經最高法院79年度台聲字第19號判例闡釋甚明。
三、本院查，本件聲明人甲○○因犯詐欺案件，經本院以96年度
    易字第1536號刑事判決判處有徒刑6 月，如易科罰金，以新
    台幣3,000 元折算1 日，嗣經檢察官提起上訴，復經臺灣高
    等法院於民國97年3 月25日以97年度上易字第20號刑事判決
    ，駁回檢察官之上訴確定，此有上開刑事判決正本、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可考，並經本院調閱台灣
    士林地方法院檢察署97年度執字第2701號、97年度執緝字第
    336 號執行卷宗查核屬實。是依上揭本院刑事判決所示，本
    件聲明人應執行有期徒刑6 月，如易科罰金得以新台幣3000
    元折算1 日。然聲明人於聲明狀已自陳因經濟困窘無力繳納
    6 個月易科罰金新台幣540000元（見卷附之聲明異議狀），
    且觀諸異議人於臺灣士林地方法院檢察署執行檢察官97年6
    月4 日訊問時亦稱「對於送監執行我沒有意見」，是臺灣士
    林地檢署檢察官以97年度執緝丁字第336 號執行命令指揮執
    行，將受刑人送監執行，即難指為不當。受刑人徒以其家中
    經濟困難，原判決諭知易科罰金之折算標準為新台幣3000元
    折算1 日金額過高，致其難以繳納罰金以代執行等情，指摘
    檢察官執行指揮之命令為不當，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
