【裁判字號】    97,聲,2284
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2284號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六五二四號提存事件聲請人所提存之九十
五年度甲類第一期中央政府建設公債（登錄債券），合計新台幣
壹拾萬元准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第11312號假扣押裁定，曾提
    供95年度甲類第1期中央政府建設公債合計新台幣100,000元
    為擔保，並以本院96年度存字第6524號提存事件提存在案，
    茲因該事件受擔保利益人即相對人已同意聲請人領回前開提
    存物，爰聲請裁定返還提存物等語，並提出上開假扣押裁定
    影本、提存書影本、同意書、印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院96年度裁全字第11312號聲請假扣押卷、本院96
    年度存字第6524號擔保提存卷核閱屬實，從而聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
