【裁判字號】    97,交簡,133
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十七年度撤緩
偵字第三七五號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官逕以簡易判決程序處刑如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四，第四十一條第一項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
