【裁判字號】    97,中簡,3233
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第3233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳連琪.
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第15471 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑
    法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同）一千元、
    二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並無
    對被告有較為有利之情形，是依刑法第2條第1項前段之規定
    ，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第41條第 1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知
    以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算標
    準。
三、被告利用不知情之會計師事務所人員犯本罪，為間接正犯。
四、又被告所犯違反公司法之罪，其犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，是應依
    該減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑1/2，並依
    該條例第9條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訟訴法第449 條第1項、第454條第2項，公司法第9條
    第1 項，刑法第11條前段、第2條第1項、修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑實體法條文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。
但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者，不在
此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
