【裁判字號】    97,聲,4382
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定       97年度聲字第4381、4382號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請人 即
選任辯護人  張居德律師
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（96年度訴
字第1096號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防
    制條例等案件，業經辯論終結、宣判在案，且本案相關事證
    均經查證完畢，被告已無湮滅證據或勾串之虞。被告因本件
    羈押已一年半有餘，若因販賣毒品遭判決有罪，至少亦需七
    十餘歲方有離開監所之可能。被告家境清寒，家無積蓄，膝
    下育有三名子女，長子長期失業，長女離婚並育一子，次女
    未婚生子，現均失業在家居住且無生產能力，亟需被告返家
    安排其等就學及就業事宜。且被告年近六十歲高齡，身患高
    血壓等多項嚴重慢性疾病，需長期赴醫院就診治療，被告之
    配偶原本即體弱多病，又因被告身陷囹圄而煩憂過度，致憂
    鬱症復發，家中確有諸多事務亟需被告親自處理，並妥善安
    排家人日後生活，為此請准具保停止羈押等語。
二、本件被告因販賣第一級毒品、第二級毒品案件，經檢察官提
    起公訴，前經本院訊問後，以被告所涉罪嫌重大，且所犯係
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，認有羈押之必要，而諭知自民國97年4月28日起予
    以羈押，嗣經延長羈押後，復於同年9月28日起第二次延長
    羈押二月，合先敘明。茲查，本件經辯論終結後，業經認定
    被告販賣第一級毒品、第二級毒品及轉讓第一級毒品事證明
    確，判處被告應執行有期徒刑二十二年在案，被告所犯販賣
    第一級毒品、第二級毒品罪，既均係最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪（其中販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑或無期
    徒刑），則本件羈押原因尚未消滅，且被告係經檢察官簽發
    拘票拘提到案，對於販賣毒品部分又一再飾詞狡辯，否認犯
    罪，既經判處重刑，自有畏罪規避審判、執行之虞，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，應有羈押之必要，又未能提出證
    據釋明有何現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，是本院
    認原羈押原因仍然存在，亦不能因具保而使之消滅。至被告
    家中有無積蓄、子女是否失業及被告之配偶身體狀況如何等
    ，要與本院認定羈押與否所應審酌之事由無關，自無庸予以
    審酌。綜上，本院認聲請人等聲請具保停止羈押為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                刑事第十八庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  陳得利
                                    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
