【裁判字號】    97,聲再,36
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第36號
再審聲請人    戊○○
上列再審聲請人戊○○與相對人壬○○間請求拆屋還地事件（案
號：本院94年度中簡字第1627號、95年度簡上字第199號）再審
聲請人對於本院97年度再易字第12號、97年度聲字第1164號確定
裁定，對相對人壬○○及非上開案件當事人之甲○○、丁○○、
乙○○、癸○○、庚○○、己○○、辛○○、丙○○、子○○聲
請再審，但未據繳納裁判費。按「對於確定之裁定聲請再審者，
徵收裁判費新台幣一千元。」，民事訴訟法第77條之17第2項定
有明文。茲依民事訴訟法第507條、第505條、第436條之1第3項
、第444條第1項之規定，限再審聲請人於收受本裁定送達五日內
補繳壹仟元，逾期不繳，即駁回其聲請。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭審判長  法  官    林洲富
                                    法  官    游文科
                                    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                    書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
