【裁判字號】    97,聲再,36
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第36號
再審聲請人    戊○○
              己○○○
              庚○○
相  對  人    子○○
              甲○○
              丁○○
              乙○○
              丑○○
              壬○○
              辛○○
              癸○○
              丙○○
              寅○○
上列再審聲請人庚○○與相對人子○○間請求拆屋還地事件，再
審聲請人對於本院97年度再易字第12號裁定及97年度聲字第1164
號確定裁定，對相對人聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請再審費用由聲請人負擔。
    理    由
一、查聲請再審，必原確定裁定之當事人主張原確定裁定有民事
    訴訟法第496條、或第497條之情形，以為理由時，始為合法
    。
二、查本件聲請人除庚○○以外，相對人除子○○之外，均非本
    院97年度再易字第12號及97年度聲字第1164號裁定之當事人
    ，此經本院依職權查得上開各件裁定在卷足憑，是以聲請人
    戊○○及己○○○聲請再審，及聲請人庚○○對於子○○以
    外之人聲請再審，均非合法，其情形又無從補正，爰逕以裁
    定駁回之。
三、至於聲請人庚○○對於相對人子○○，針對本院上開確定聲
    請再審部分，未據繳納聲請再審之裁判費，本院另以裁定命
    其繳納，併此敘明。
四、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條、
    第85條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭審判長  法  官   林洲富
                                    法  官   游文科
                                    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                    書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
