【裁判字號】    97,聲,4363
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（96年度偵字第9271號），聲請單獨宣告沒
收案件（97年度執聲字第2810號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第9271號為緩起訴處分確定，
    緩起訴期滿未經撤銷，又同案被告何季恩則因同一案件業經
    本院以96年度易字第2445號判決確定，而為不起訴處分確定
    ，爰依法聲請經扣案如附表所示之物單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文
    。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。經查
    ，被告甲○○犯賭博案件，業經檢察官對被告為緩起訴處分
    確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第9271號
    緩起訴處分書一份在卷可稽，其期滿未經撤銷，同案被告何
    季恩則因同一案件經本院以96年度易字第2445號判決確定，
    而經檢察官為不起訴處分，亦經本院審閱該偵查案卷無誤，
    而扣案如附表所示之電子遊戲機5台（含IC版5片），為當場
    賭博之器具；另賭資現金新台幣（下同）42,500元，則為在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，業據被告供承在卷，並有扣押物
    品清單附卷可按，係屬專科沒收之物，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、第266條第2項之
    規定宣告沒收。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  吳崇道
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附表：
金吉祥景品自動販賣機貳臺（含IC板貳塊）、KK猩自動販賣機參
臺（含IC板參塊）及現金新台幣肆萬貳仟伍佰元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
