【裁判字號】    97,交附民,235
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決   97年度交附民字第235號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因本院97年度交簡字第134號公共危險等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請（即關於請求機車修理費部分）均駁回
。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）2,300
    元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述
    略稱：其於民國97年6月30日下午1時15分許，騎乘其所有車
    號TQ6—951號輕型機車行經臺中市○○路217巷口時，遭被
    告於酒後騎乘車號TFJ—670輕型機車不慎所撞及，除致其受
    傷外，其車輛並因此須支付2,300元之機車修理費，爰依法
    請求被告予以賠償上開修理費，並加計自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息（原告另因
    車禍受傷，而請求醫藥費及增加生活上需要、精神賠償、勞
    動能力減損費用部分，由本院另行裁定移送本院民事庭審理
    中）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487條第1項之規
    定自自明。
二、又按刑事法院之職權僅在認定犯罪事實之有無，例外就附帶
    民事訴訟為審判時，亦必須以刑事判決所認定之事實為依據
    （刑事訴訟法第500條參照），除此之外之一切非犯罪事實
    在法律上之評價究為民事不法行為，亦或行政秩序不法行為
    ，均非刑事法院所得審究。因此刑事訴訟法第487條第1項所
    稱之因犯罪而受損害之人，必須是其個人私權，因起訴之犯
    罪事實之侵害，致生損害者始得提起。而查原告身體法益遭
    被告過失不法侵害，依據民法第184條第1項前段、第191條
    之2成立侵權行為，損害賠償方法則為金錢賠償（民法第193
    條、第195條參照），另原告所有機車遭被告過失毀損，係
    所有權遭受侵害，依民法第184條第1項前段成立侵權行為，
    損害賠償方式則為回復原狀（民法第213條）或請求賠償該
    汽車因毀損所減少之價額（民法第196條參照），例外始得
    請求金錢賠償（民法第214條、第215條）。原告前者之損害
    ，係因被告過失傷害之犯罪行為所致，其屬刑事訴訟法第
    487條第1項所稱之因犯罪而受損害之人，是就此部分之損害
    得提起附帶民事訴訟。但後者之損害，純屬被告民事不法行
    為所致（過失毀損不成立犯罪），就此部分之損害而言，其
    非屬前開條文所稱因犯罪而受損害之人，自不得提起附帶民
    事訴訟。根據首揭說明，原告之訴，自應駁回，其假執行之
    聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  李慧瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
