【裁判字號】    97,聲,4384
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4384號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣台中看守所）
選任辯護人  楊雯齡律師
上列聲請人即被告因貪污治罪條例等案件（本院97年度訴字第37
03號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新台幣捌萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就偽造文書部分，業已坦承，今
    本件尚有爭議者，乃其主觀上有無圖利廠商之犯意而已。惟
    有關本案之書證資料均已遭查扣，同案其餘被告陳順郎及張
    瑞華亦已認罪，是本件確無任何湮滅證據或勾串共犯之虞。
    又被告罹有泛焦慮症、憂鬱症，於羈押中無法接受妥適之治
    療，且家庭情況需其照料。爰請准予具保停止羈押，被告必
    隨傳隨到等語。
二、查上列聲請人即被告甲○○因貪污治罪條例等案件（本院97
    年度訴字第3703號），前經本院於民國97年9月12日訊問後
    ，因認其涉犯貪污治罪條例第6條第1項第4款之圖利罪，嫌
    疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，經斟酌
    案內一切情狀後，認非予羈押，顯難進行審判，故裁定自是
    日起執行羈押。茲案經於97年10月1日進行準備程序後，除
    被告甲○○及共同被告陳順郎、張瑞華就被訴偽造文書等部
    分，分別有認罪之表示外，再經審酌本院於準備程序時所決
    定本案證據調查之範圍、次序、方法暨其他有關本件程序事
    務之一切所有情狀後，關於被告甲○○部分，應已無繼續羈
    押之必要。故裁定准予取具保證金額新台幣8萬元後，停止
    羈押。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
