【裁判字號】    97,交聲,2740
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2740號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）97年10月2日所
為之處分（裁監稽違字第裁61－HC0000000號裁決書）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬陸仟捌佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱
    受處分人）於民國96年9月13日21時38分許，駕駛車號UG7-0
    159號自用小客車，在臺中縣太平市○○路○段，因有「1.闖
    紅燈2.酒後駕車未肇事，經警方酒測值達1.07mg/L」之違規
    ，為臺中縣警察局太平分局新平派出所員警以其有違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1項及第35條第1項第1款規定之
    行為，逕行製作中縣警交字第HC0000000號舉發通知單予以
    舉發，經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所（臺中市
    監理站）於97年10月2日依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、第44條及第67條之規定，以裁監稽違字第裁61-HC0
    000000號裁決書裁處受處分人酒後駕車罰鍰新臺幣（下同）
    46,800元，施以道安講習，吊扣駕駛執照12個月；闖紅燈部
    分罰鍰已於96年9月17日繳納，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：受處分人緩起訴處分日期已滿，且已支
    付緩起訴處分金6萬元，一罪不二罰，爰聲明異議等語。
三、查本件受處分人甲○○因酒後駕車，經酒測測定呼氣所含酒
    精濃度超過標準值，為警舉發之事實，有臺中縣警察局太平
    分局新平派出所舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部
    公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）裁決書等在卷可稽
    ，復為受處分人所不否認，是以本件違規事實明確，已堪認
    定。惟受處分人因上揭酒後駕車犯行，而酒測值達1.07mg/l
    ，亦因此涉公共危險之刑事案件，遭臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以96年速偵字第4520號為緩起訴處分，是本件所應
    探究者，是否有一事二罰之問題。
四、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年：（一）酒精濃度超過規定標
    準」、「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：（二）
    飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上」，道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款、道路交通安全規則第114
    條第2款分別定有明文。惟依95年2月5日正式施行之行政罰
    法第26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定
    發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由
    立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且
    重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事
    法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要
    。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法
    律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得併予裁處，故為第一項但書規定」，其理益明。是以前
    揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目
    的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰
    之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事
    法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法
    中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上
    亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間
    接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形
    式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，
    始與前揭法律規範之意旨相符，臺灣高等法院臺中分院95年
    度交抗字第580、591號、96年度交抗字第262、253號均採同
    旨，可資參照。
五、經查：本件受處分人上開酒後駕車除構成道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦已合於刑法第
    185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構
    成要件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人
    之犯後態度及公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當，乃
    於96年9月17日以96年速偵字第4520號為緩起訴處分，並於
    處分書中載明緩起訴期間為1年，受處分人應於收受該署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書起2個月內，向國庫支付6萬
    元；該緩起訴處分於96年10月5日確定，其後於97年10月4日
    緩起訴期間期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。則受處分人上開違反刑
    事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起
    訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡
    易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受
    處分人負有包括支付一定金額予檢察官指定機構在內之義務
    觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟
    法第253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起
    訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條
    件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則受處
    分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人
    已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付
    義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢
    作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於
    遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言
    ，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第
    26 條第1項「一事不二罰」規定之適用。
六、綜上，原處分關於罰鍰46,800元部分，依行政罰法第26條第
    1項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再依上開道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款裁處行政罰鍰之餘地，
    受處分人據以聲明異議非無理由，原處分就此部分應予撤銷
    ，另由本院為受處分人不罰之諭知。至於原處分關於吊扣駕
    駛執照12個月部分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有
    別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行
    政罰法第2條第1款、第26條第1項但書所稱之「其他種類行
    政罰」，原處分機關仍得依道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款之規定併予裁處，受處分人就此部分所為異議並無
    理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                    交通法庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
