【裁判字號】    97,易,3732
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3732號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字19246 號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月14日22時許之夜
    間，基於意圖為自己不法所有之犯意，以攀爬其妹甲○○位
    於臺中市○○區○○里○○鄰○○街65巷18號之住宅前方窗戶
    之方式進入屋內，竊取甲○○所有擺放在房間衣櫃內之金飾
    5 件（價值約新臺幣7 萬餘元）得手，並將之擺放在口袋內
    欲離去之際，適甲○○在屋內察覺有異，報警處理而當場查
    獲，因認被告涉有竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。經查，本件被告乙○○被訴前開竊盜部分，
    經檢察官認係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之加重竊盜
    罪，而被告與告訴人甲○○為兄妹，依同法第324條第2項之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院準備程序中當庭
    撤回其告訴（本院卷第16頁），揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
