【裁判字號】    97,聲,2251
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第2251號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    觀鑫蘭業有限公司
                        統一編.
兼法定代理人  甲○○(即吳旭彥.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，聲請人
    前聲請就相對人之財產為假扣押，經本院97年度裁全字第
    135號民事裁定予以准許，聲請人且遵該裁定提供新台幣（
    下同）320,000元為擔保，並以本院97年度存字第168號提存
    在案，茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定獲准，並與相對人
    成立調解，相對人同意聲請人領回擔保金，爰聲請返還本件
    擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押經裁判後未聲請執行
    ，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，又假扣押所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確
    定判決有同一效力者，亦同，得聲請該管法院提存所返還提
    存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1項第3款、第4
    款及該法施行細則第16條之規定自明。經調閱本院97年度裁
    全字第135號假扣押全卷（含97年度執字第128號卷）及96年
    度豐簡字第1044號卷查核之結果，聲請人於上揭假扣押裁定
    後，並未就相對人甲○○ (即吳旭彥)之財產聲請假扣押強
    制執行，而就相對人觀鑫蘭業有限公司部分聲請人雖曾提出
    假扣押強制執行之聲請，惟於執行前即撤回該項執行之聲請
    ，且聲請人就上揭假扣押所保全之請求，業已對相對人觀鑫
    蘭業有限公司取得全部勝訴判決確定，亦有聲請人提出之本
    院96年度豐簡字第1044號判決書暨確定證明附卷可稽，則依
    上開規定及說明，聲請人自得逕向本院提存所聲請返還提存
    物，無庸法院為裁定，是聲請人所為本件聲請，核無必要，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第四庭法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
