【裁判字號】    97,聲,2200
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2200號
聲  請  人  門興金屬建材有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  易群營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一００三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾貳萬壹仟元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1427號
    民事裁定，提供新臺幣221,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第1003號提存事件提存後，聲請本院96執全字第826
    號假扣押執行事件，對相人之財產為假扣押在案。茲因該事
    件業經聲請人撤回假扣押執行而告終結，並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出假
    扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定暨確
    定證明、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，復經本
    院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之資
    料，有查詢簡覆表在卷可憑，自可信為真正。又聲請人撤回
    假扣押執行，係因本案訴訟終結，且已勝訴確定，此有本院
    96年度建字第111號判決暨確定證明附於假扣押執行卷可憑
    ，亦堪認供擔保原因已消滅，故聲請人聲請返還提存之擔保
    金，核與上開規定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭  法  官   黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官   陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
