【裁判字號】    97,拍,964
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第964號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
送達代收人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年9月19日所
為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中第二頁第一行關於「請人借款3,200,000元
，約定有利息及違約金，清償日期為」之記載應予刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定第二頁第一行於理由欄二、重複記載「請
    人借款3,200, 000元，約定有利息及違約金，清償日期為」
    ，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  簡易庭        法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
