【裁判字號】    97,司促,36191
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第36191號
債  權  人  亞太電信股份有限公司
法定代理人  東元電機股份有限公司
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人威良國際企業股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）確認狀載債務人威良國際企業股份有限公司之法定代
         理人乙○○是否為其合法代理人（請提出具法定代理
         權之釋明資料）；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
