【裁判字號】    97,訴,2505
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2505號
原      告  財團法人臺灣省私立臺中仁愛之家
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  王正喜律師
被      告  私立德園康復之家
法定代理人  戊○○
被      告  己○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○○○○○
            丁○○
上當事人間請求給付租金等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。次按因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄
   ；又共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者
   ，各該住所地之法院俱有管轄權。但依第四條至前段規定有
   共同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第10條第2 項
    、第20條分別定有明文。
二、本件原告基於其與被告等間就坐落彰化市○○段坑子內小段
    45-56、45-57、45-293、45-55、45-417地號土地上門牌號
    碼彰化市○○里○○路○段381巷1號房屋（下稱系爭不動產
    ）之租賃關係，而訴請被告等給付租金，並依侵權行為、不
    當得利之法律關係，請求被告等返還租約終止後仍占有系爭
    不動產所受之利益，核屬因不動產涉訟。而被告等之住所地
    分別位於彰化縣彰化市、台北縣、南投縣，系爭不動產所在
    地則在彰化縣彰化市，均不在本院管轄範圍；又原告在起訴
    之初並未提出可供即時調查之證據，足使本院相信原告所主
    張台中為債務履行地乙情有合理的可能性，則無從逕以原告
    片面主張之事實，而認定台中為兩造約定租金債務之履行地
    。綜上所述，本院即無管轄權，自應由共同管轄法院臺灣彰
    化地方法院管轄。玆原告向無管轄權之法院起訴，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
