【裁判字號】    97,簡,886
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度簡字第886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十七年九月十二日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「犯罪事實及理由欄」第五段關於「第五
十五條前段」，應更正為「第五十五條」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及其正本「犯罪事實及理由欄」第五段關
    於「第五十五條前段」，顯係「第五十五條」之誤寫，此對
    照同欄第四段倒數第十一行已敘明「刑法第五十五條之規定
    」即明，且不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸前揭規定
    及解釋意旨，爰裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
