【裁判字號】    97,家聲,345
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第345號
聲  請  人  甲○○即曾蘭英
            丁○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按訴訟不經裁判而終結者，法院應依聲請以裁定為訴訟費用
    之裁判。前項聲請，應於訴訟終結後二十日內為之。又法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之。民事
    訴訟法第九十條、第九十一條分別定有明文。又當事人間成
    立訴訟上和解，在和解筆錄上載明訴訟費用應由某造當事人
    負擔，而未確定其費用額者，有求償權之一造，亦得依據民
    事訴訟法第九十一條之規定聲請法院以裁定確定之。蓋因訴
    訟上和解，與確定判決有同一之效力，並有執行力，應有該
    條規定之適用（參照吳明軒著，民事訴訟法上冊，三民書局
    ，九十六年九月修訂七版，第三０五頁）。是訴訟上成立和
    解，得請求法院確定訴訟費用額者，以「在和解筆錄上載明
    訴訟費用應由某造當事人負擔」者為限；如和解筆錄載明「
    訴訟費用各自負擔者，自無請求法院確定訴訟費用額之必要
    。
二、聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，經本院九十三年
    度訴字第一五二號判決，經相對人上訴後，於臺灣高等法院
    臺中分院九十五年度重家上字第二號成立訴訟上和解確定，
    其和解筆錄已載明「訴訟費用各自負擔」。
三、經本院調卷審查後，依臺灣高等法院臺中分院九十五年度重
    家上字第二號和解筆錄內容第七項既載明「訴訟費用各自負
    擔」，故兩造所預納之裁判費即應自行負擔，無再相互向對
    造求償之可能。是本件聲請人聲請確定訴訟費用以為執行名
    義，即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
