【裁判字號】    96,交附民,271
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  周春霖律師
複代理人    李宗炎律師
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件（本院九十六年度交易字第六二０號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下
︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告丁○○應給付原告甲○○○等人新
    台幣（下同）一百零七萬三千三百三十三元；又應給付原告
    甲○○○一百十一萬三千六百元、原告丙○○、乙○○各五
    十萬；並均自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息；且陳明願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告聲明求為判決：被告丁○○除於刑事案件審理時否認過
    失傷害犯行，並未就本件為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告丁○○被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，根據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲
    請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴
，並應於送達後十日內向本院提出。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
