【裁判字號】    97,易,3640
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3640號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1961
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書第11行「存摺」之記載後面
    ，應補充記載「印章」外，餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）
二、被告行為後，刑法業於民國94年1 月7 日修正，於同年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2 條第1 項訂
    有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5
    月23日95年第8 次刑庭會議決議可資參照：
(一)、刑法第33條第5 款經修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後之法律，
    刑法第339 條詐欺取財罪，所得科處之罰金刑最低額為新臺
    幣1000元，然依被告行為時即修正前刑法第33條第5 款規定
    之罰金最低額為銀元1 元，並提高10倍計算，前開罰金刑，
    最低額為銀元10元，若乘以3 倍而換算為新臺幣，最低額僅
    為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告
    （另同時修正之施行之刑法施行法第1 條之1 ，與被告行為
    時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段比較，二者規定適用
    之結果並無不同，且其性質屬於特別準據法，應予優先適用
    ，是自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1 條之1 ，最高
    法院96年度臺上字第1136號判決意旨參照）。
(二)、刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」刑法修正後
    為刑法第47條第1 項：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一。」，將累犯之加重，限縮在5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪之情形。是新法就累犯之範圍
    已有限縮，累犯之成立範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
    律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問
    題（最高法院96年度臺上字第934 、3773號判決要旨參照）
    。本案之犯罪事實，不論依修正前刑法第47條、後刑法第47
    條第1 項規定，被告均成立累犯，新法並無較有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用行為時即修正前之
    刑法第47條累犯之規定。
(三)、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，被告
    自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。又被
    告犯罪時間，係於96年4 月24日以前，被告雖曾於97年8 月
    13日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官發布通緝，至97年8
    月25日始經通緝到案，仍合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款應予減其刑期二分之一之規定，爰就其宣
    告刑予以減刑，並諭知易科罰折算之標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第2 條第1 項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第33條第5 款（
    修正前）、第47條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前
    ）、第71條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
