【裁判字號】    97,重訴,18
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第18號
上訴人      林有全即祭祀公業林程之管理人
上訴人與被上訴人甲○○○間因97年度重訴字第18號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣7,219,
209元，應徵第二審裁判費新台幣108,717元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
