【裁判字號】    97,抗,322
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第322號
抗  告  人  甲○○
                        之5
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國
97年8月8日本院簡易庭司法事務官所為97年度司票字第6700號裁
定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開條
    文規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件程序，此項聲請及抗告法院之裁定，僅得依非訟事件程序
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人主張本票係偽造、變造者，於上述裁定送達
    後20日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴，以資
    解決。
二、本件相對人主張伊執有抗告人與王如庚、王世岳所共同簽發
    如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，屆期提示
    未獲付款，爰依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票為證。系爭本票上既有發票人「甲○
    ○」名義之簽名與印文，形式上已符合「甲○○」為發票人
    之旨，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票上之發票人筆跡以肉眼即可辨識與
    抗告人之筆跡顯然不符為由，提起抗告，請求廢棄原裁定等
    語。惟抗告人上述系爭本票係偽造之主張，乃屬實體上之爭
    執事項，非屬本件非訟事件程序所能審究，法院仍應為准予
    為強制執行之裁定，抗告人應另行提起訴訟，以資解決。本
    件抗告為無理由，應予駁回。
四、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項
    定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項所
    示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  審判長法官  許秀芬
                              法      官  吳美蒼
                              法      官  林宗成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得依非訟事件法第45條第3、4項規定，以適用
法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定正本送達後10日內，向本院
提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,0 00
元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
