【裁判字號】    97,聲,2149
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2149號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列當事人間因本院96年度存字第6177號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第10397號假扣押裁定，為擔保假扣押，
    以本院96度存字第6177號提存書提存新台幣117,000元對相
    對人之財產實施假扣押在案，茲因訴訟業已終結，為此爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定聲請本院通知相
    對人於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明，
    以利擔保金之取回等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款雖
    定有明文，惟所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者」，其立法理由為「於受擔保利益人變更住居所而行
    方不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲為
    前述催告及證明即發生困難。爰增列後段，規定供擔保人亦
    得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明，受擔保利益人逾期未為證明者，供擔
    保人即得聲請法院裁定命返還提存物，俾供擔保人得選擇較
    便捷之方式為之，並解決前開無法催告及送達之困難。」，
    故依上揭立法意旨，供擔保人應先自行催告受擔保利益人，
    如受擔保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受
    催告信函之情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難時
    ，始得向法院聲請，由法院通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利，否則如將供擔保人之催告義務完全轉嫁由法院承
    擔，顯有違上開立法意旨（臺灣高等法院臺中分院96年度抗
    字第80號裁定參照）。
三、本件聲請人聲請並未檢附「已自行催告受擔保利益人而受擔
    保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告信
    函等情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難」之相關
    證明，經本院於民國97年9月11日裁定命其於5日內補正，上
    開裁定業於97年9月15日送達聲請人，此有送達證書1份在卷
    足憑，聲請人逾期未補正上揭證明，依上揭說明，本件聲請
    人逕行向本院聲請通知受擔保利益人行使權利，於法不合，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
