【裁判字號】    97,補,1353
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1353號
原      告  甲○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標
    的及其原因事實、應受判決事項之聲明。訴狀內宜記載因定
    法院管轄及其適用程序所必要之事項，民事訴訟法第244條
    第1項、第2項定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件，
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告與被告公路總局臺中區監理所國家賠償等事件，原
    告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明應受判決事項之聲
    明、系爭訴訟標的金額（亦即請求被告給付之金額），使本
    院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限
    原告於收受本裁定送達5日內表明應受判決事項之聲明、查
    報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁判費；
    如原告請求被告給付之金額與所提出之被告拒絕賠償理由書
    相同，均為新台幣（下同）901,000元，依民事訴訟法第77
    條之13規定，則應徵第一審裁判費9,910元，原告亦應於收
    受本裁定送達5日內如數補繳；如逾期不補正或補繳，即駁
    回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
