【裁判字號】    97,中簡,3165
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14723號、97年度偵字第17640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○將帳戶之存摺、印章、提款卡及密
    碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之成員使用，雖使該成
    員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人
    陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺
    取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核其
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    提供金融帳戶予他人使用，並容任他人充作犯罪工具，嚴重
    擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙
    犯罪，實不足取，惟念及被告並無前科，犯罪手段尚稱和平
    ，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
