【裁判字號】    97,聲,1979
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1979號
聲  請  人  升圓企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
當事人間返還擔保金事件，本院於民國97年8月29日所為之裁定
，應更正如下：
    主    文
原裁定正本主文欄關於「新台幣肆拾萬元」之記載，應更正為「
新台幣肆拾肆萬元」；理由欄中關於「40萬元」之記載，應更正
為「44萬元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭   法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
