【裁判字號】    97,聲,4383
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4383號
聲   請   人
即選任辯護人  林益輝律師
被        告  甲○○
                      （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因被告強盜案件（本院97年度重訴字第3953號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○針對其個人所參與之犯罪事實已
    供承綦詳，無所匿飾，允無有何湮滅、偽造、變造或勾串共
    犯或證人之虞，又被告非無固定之住居所，亦無有何逃亡之
    虞，另被告所涉犯者雖係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    嫌，惟請體恤被告年歲尚輕，且因屬智能偏低者，判斷能力
    嚴重不足，始誤交損友，被告本質非劣，經遇此事，已虔誠
    悔過，縱予停止羈押，亦不致有顯難對其進行追訴、審判或
    執行之情形，爰請准具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文，本件
    由被告甲○○之辯護人聲請具保停止羈押，揆諸上開規定，
    核無不合，合先敘明。經查，被告甲○○因加重強盜案件，
    經本院認其涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪嫌，業經
    被告於警詢、偵查中自白在卷，復有被害人廖德仁、廖武建
    、廖長義、張得能等人之證述，並有扣案之西瓜刀1 把可佐
    ，其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，經本院依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年9 月
    26日予以羈押在案。又本院係以被告所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪之原因羈押被告，而非以被告有逃亡之虞或
    湮滅、偽造、變造、勾串共犯或證人之虞為羈押之原因，是
    聲請人以被告已無刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款之
    事由云云，聲請具保停止羈押，顯屬無據；另聲請人所陳：
    被告年歲尚輕，因智能偏低，判斷能力嚴重不足，始誤交損
    友，經遇此事，已虔誠悔過等情，縱令屬實，亦非本院羈押
    時所應審酌之事由，自非可資為具保之理由。綜上所述，本
    院認被告羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且有
    羈押之必要；此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之法
    定事由，本件聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃賢婷
                                      法  官  陳玉聰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
