【裁判字號】    97,豐交簡上,740
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度豐交簡上字第740號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院豐原簡易庭97年度
豐交簡字第632號中華民國97年8月5日第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字第3165號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人即被告甲○○提起上訴，其理由稱：原審判決過重，
    伊無力負擔，盼能從輕量刑等語。
三、經查：
  (一)原審依據被告之自白、證人乙○○、丁○○之證述、清泉醫
    院特殊檢驗報告單、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報
    告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1份及現場照片10幀，認定
    被告酒醉駕車之犯行明確，並審酌被告前亦曾因酒醉駕車經
    法院判處拘役59日確定及被告之酒醉程度等一切情狀，判處
    有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法及量
    刑均無不當。
  (二)另按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
    得任意指為違法（最高法院75年台上字第7033號判例參照）
    ；原審判決認事、用法及量刑均無不當，已如上述，被告上
    訴復未指明原審判決有何濫用裁量權或逾越裁量範圍之情事
    ，故其上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                    交通法庭    審判長法  官  唐光義
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉雅玲
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
