【裁判字號】    97,中簡,3212
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19387號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97  年    10    月    8    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年  10      月  8    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十七條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
