【裁判字號】    97,訴,3795
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣台中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人 戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第4346號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年9 月間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96
    年11月20日執行完畢出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第5397號為不起訴處分。又因竊盜、詐欺
    案件，分別經本院以96 年中簡字第2923號、96 年度簡字第
    1397號各判決有期徒刑三月確定，嗣經本院定應執行刑有期
    徒刑五月（竊盜部分雖於96年12月27日易科罰金執行完畢，
    然經檢察官聲請定其應執行之刑確定後，其前已執行有期徒
    刑部分，僅應在應執行之刑中扣除，不能認已執行完畢，故
    尚不構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年7月20日下午6時許，在臺中市北屯
    區貿易三村公園內，將毒品海洛因攙入香煙內，以吸食香煙
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7月21日因另
    案通緝中為警查獲，經警徵得其同意採尿送驗而查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第五分局採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真
    實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告各1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒玖月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項。
五、附記事項：公訴人雖認被告前因竊盜案件，經本院96年中簡
    字第2923號判決有期徒刑三月確定，而於96年12月27日易科
    罰金執行完畢，而認被告本次犯行應論以累犯等語。然按受
    有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
    而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始構成累犯
    ，刑法第47條定有明文；而應併合處罰之數罪，經分別判處
    有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑已執行完畢，由檢察官
    聲請定其應執行之刑確定後，其前已執行有期徒刑部分，僅
    應在應執行之刑中扣除，不能認已執行完畢，若於應執行刑
    之執行中假釋出獄，於假釋中更犯罪，受有期徒刑之宣告者
    ，雖係為其中一罪之有期徒刑執行期滿後五年以內所犯，亦
    僅構成撤銷假釋之原因，與累犯之構成要件不符，不能論以
    累犯。最高法院著有84年度臺非字第392 號判決可資參照。
    而被告前因竊盜、詐欺案件，分別經本院以96 年 中簡字第
    2923號、96年度簡字第1397號各判決有期徒刑三月確定，嗣
    經本院定應執行刑有期徒刑五月，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可考。被告所犯竊盜部分雖於96年12月27日
    易科罰金執行完畢，然經檢察官聲請定其應執行之刑確定後
    ，其前已執行有期徒刑部分，僅應在應執行之刑中扣除，不
    能認已執行完畢，故本件被告施用第一級毒品之犯行應尚不
    構成累犯，附此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
