【裁判字號】    97,訴,1613
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1613號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○、乙○○間請求塗銷所有權移轉登記
事件，上訴人對於民國97年9月12日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件上訴標的金額為新台幣（下同）715,400元，應徵
第二審裁判費11,730元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
