【裁判字號】    97,訴,3553
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3553號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第13855 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖供冒用身分使用，而偽造國民身分證，足以生損
害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「甲○○」國民身分證及健保卡
各壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「共同基於為
    自己不法所有」之後面，應補充記載「意圖供冒用身分使用
    ，而偽造國民身分證及偽造特種文書」；第4 行「於97年5
    月底」之記載，應更正為「97年6 月初」；第6 、7 行「足
    生損害於甲○○」之記載後面，應補充記載「及戶政機關對
    國民身分證管理之正確性、全民健康保險局對於被保險人身
    分識別之正確性」；並增列板信商業銀行新莊分行張宇涵00
    000000000000號帳戶交易明細、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份及被告於本院訊問時之自白為證據外，餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、再就被告所犯各罪之如何評價問題而言，本次刑法修正於刪
    除牽連犯之規定後，勢將擴大想像競合犯與數罪併罰之適用
    範圍，而有重構刑法行為數理論之必要。參考德國與日本之
    實務與學說見解，其中德國實務界多以行為時在時間上之客
    觀重疊性，作為認定一行為與否之標準，亦即具有所謂行為
    之部分一致性，即可以被認定為一行為（詳參國立臺灣大學
    法律學系教授黃榮堅所著「基礎刑法學下」第409 頁，2003
    年5 月初版第1 刷）。日本刑法就想像競合犯之一行為概念
    ，則採「重合理論」，而衍生出「自然行為主要部分重合說
    」、「自然行為部分重合說」、「自然行為之著手階段重合
    說」、「二個以上自然行為不可分說」等學說見解，惟不論
    採大部分同一或局部同一，其所實行數個犯罪構成要件重疊
    之同一時點，通說係以應依社會觀念所認定實行之著手階段
    屬於同一為必要。則在著手實行階段具有同一性之情形下，
    凡基於一個犯罪決意，實行數個犯罪構成要件之行為，彼此
    實行行為完全同一，或大部分同一，甚或局部同一，視個案
    情節，皆可能得以評價為一個犯罪行為而論以想像競合犯（
    詳參最高法院法官張淳淙所著「從刑法修正論行為之單數－
    牽連犯、連續犯及常業犯廢除後之實務因應」一文，刊載於
    司法週刊第1286期「司法文選別冊」）（臺灣高等法院臺中
    分院97年度上訴字第936 號判決參照）。是以被告前揭所為
    同時偽造國民身分證、健保卡之行為，均係為供掩飾身分，
    以提領詐欺取財款項之目的而為，其與共犯間偽造國民身分
    證、健保卡之行為時，早已擬妥詐欺取財及如何提領之計劃
    ，嗣再依計劃著手詐欺取財之詐騙行為，待被害人款項匯入
    後，立即持前開偽造國民身分證、健保卡依計劃前往金融機
    構欲提領該詐欺款項，足認被告所犯上開3 罪間仍有時間上
    之重疊關係，揆諸前揭說明，應屬一行為而觸犯數個罪名，
    自得論以刑法第55條之想像競合犯，而從較重之戶籍法第75
    條第1項論處。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，戶籍法第75
    條第1 項，刑法第28條、第212 條、第339 條第1 項、第11
    條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條
戶籍法第75條第1項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
