【裁判字號】    97,家聲,331
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第331號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）與莊旺河（男、民前
十三年四月二十六日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號、民國七十四年十月十日死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國○○○年○月
    ○○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    與莊旺河（男、民前十三年四月二十六日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）於民國四十六年十月二十九
    日成立收養關係，因莊旺河已於七十四年十月十日死亡，且
    聲請人之生母賴免仔、生父陳瑞芳相繼於日據時期昭和十二
    年十月二日、民國五十九年三月二十四日逝世，為認祖歸宗
    回復本姓，爰依民法第一千零八十條之一第一項之規定，聲
    請許可終止聲請人與養父莊旺河間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，九十六年五月二十三日修正公
    布之民法第一千零八十條之一第一項、第四項分別定有明文
    。經查，聲請人主張之事實，業據其提出除戶戶籍謄本、戶
    籍謄本、同意書等件為證，經核屬實。而綜觀全案卷證所示
    ，亦查無終止收養有顯失公平之情形。從而，聲請人本於民
    法第一千零八十條之一第一項之規定，請求終止其與莊旺河
    間之收養關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
