【裁判字號】    97,補,1355
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1355號
原      告  甲○○
本件原告與被告乙○○及烏日高鐵不動產經紀有限公司等間請求
損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額：
一、就被告乙○○部分，核定為新臺幣600,000元，應徵第一審
    裁判費新臺幣6,500元。
二、就被告烏日高鐵不動產經紀有限公司部分，核定為新臺幣12
    ,000元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5日內分別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
