【裁判字號】    97,交易,559
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
785 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年3 月2 日上午9 時43分許，駕駛車牌號碼
    M9-2499 號自用小客車，沿臺中縣大里市○○路由北往南方
    向行駛，行駛至該路與立仁路94巷口時，臨時起意欲至巷內
    購買豆花，即貿然右轉，因轉彎弧度過大，無法1 次轉入巷
    內，甲○○本應注意汽車駕駛人行至交岔路口10公尺內，不
    得臨時停車，且依當時天候晴、日間自然光、柏油路面無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意而將車輛停放在上開交岔路口欲倒車，適有亦疏未注意車
    前狀況之丙○○騎乘車牌號碼873-CKC 號重型機車行至上開
    巷口，因閃避不及，致機車車頭撞及甲○○所駕駛自小客車
    之左後車尾，丙○○因而人車倒地，受有右側鎖骨骨折、右
    膝關節挫傷血腫之傷害。甲○○於車禍事故發生後，留在事
    故現場並向據報前來處理尚不知肇事人為何人之員警坦承肇
    事，自首並接受裁判。
二、案經丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時坦
    承不諱，核與證人即告訴人丙○○於偵查中所證述之情節相
    符，復有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場
    圖各1 份、臺中縣警察局霧峰分局霧峰交通分隊處理道路交
    通事故談話紀錄表2 份、照片17張、中國醫藥大學附設醫院
    診斷證明書1 紙附卷可稽。又按交岔路口、公共汽車招呼站
    10公尺內、消防車、消防車出入口5 公尺內不得臨時停車，
    道路交通安全規則第111 第1 項第2 款定有明文，被告考領
    有適當執照，對於上開規定理應知之甚詳，且依當時天候晴
    、日間自然光線、柏油路面無缺陷、無障礙物及視距良好之
    現場情形，並無不能注意之情事，詎被告駕車行經上開交岔
    路口，竟疏未注意及此，致告訴人所騎乘之機車因閃避不及
    ，而撞及被告所駕駛自小客車之左後車尾，告訴人因而人車
    倒地，受有右側鎖骨骨折、右膝關節挫傷血腫等傷害，被告
    之駕車行為自有過失，且本件經送臺灣省臺中縣區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定被告駕駛小客車右轉
    斜停無號誌交岔路口不當，為肇事原因；告訴人駕駛重型機
    車未注意車前狀況，為肇事原因，有該委員會97年8 月6 日
    中縣鑑字第0975501976號函檢附之鑑定意見書1 份在卷足憑
    。另告訴人丙○○確因本件車禍致受有前述傷害，與被告之
    駕車過失行為間，確具有相當因果關係。綜上所述，足認被
    告前開自白核與事實相符，自堪採為論罪之依據。本案事證
    明確，被告上開犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍事故發生後，留在事故現場並向據報前
    來處理尚不知肇事人為何人之員警坦承肇事並願接受裁判乙
    節，有霧峰分局霧峰交通分隊道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份在卷可憑，是以被告對於未經發覺之犯罪自首而
    接受裁判，合於刑法第62條前段規定之自首要件，應依法減
    輕其刑。爰審酌被告駕車疏未注意採取必要之安全措施，致
    與告訴人所騎乘之機車發生車禍而肇事，並致使告訴人受有
    傷害，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損
    害，及告訴人所受之傷勢，被告犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節，
    被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
