【裁判字號】    97,聲,4309
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4309號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
        （原名朱凡音）
上列聲請人因違反商標法案件（九十五年度偵字第一二三三九號
），聲請單獨宣告沒收（九十六年度執聲字第三○六八號、九十
五年度緩字第三八五八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ＧＵＣＣＩ鑰匙圈個、ＣＨＡＮＥＬ手鍊壹條、ＣＨ
ＡＮＥＬ項鍊壹條、ＣＨＡＮＥＬ耳環伍對、ＤＩＯＲ耳環對
，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪浴備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、被告甲○○（原名朱凡音）因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國九十五年七月二十六日以九
    十五年度偵字第一二三三九號為緩起訴處分，於九十五年八
    月二十二日確定，並於九十七年八月二十一日緩起訴期滿未
    經撤銷，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽。又其為警查獲時所扣得之仿冒ＧＵＣＣ
    Ｉ鑰匙圈三個、ＣＨＡＮＥＬ手鍊一條、ＣＨＡＮＥＬ項鍊
    一條、ＣＨＡＮＥＬ耳環五對、ＤＩＯＲ耳環三對係被告所
    有且供犯罪所用之物一情，業據被告供述在卷，並有扣押物
    品清單、照片、雅虎奇摩拍賣網頁紀錄等在卷可稽，核與前
    開規定並無不合，應認本件聲請有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                 刑事第九庭     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
