【裁判字號】    97,中交簡,2274
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中交簡字第2274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4273號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院以95年度中
    交簡第880號判決，判處有期徒刑5月，於95年7月19日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，復於97年9月24日13時許起
    至同日15時許止，在臺中縣大雅鄉○○路8號某寺廟內，飲
    用高粱酒之酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶騎乘車牌號碼NUW-596號重型機車上路。嗣於行經臺中
    縣大雅鄉○○路26號時，因闖紅燈為警攔查，經於同日15
    時11分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達
    每公升1.25毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告、酒精測定紀
    錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升1.25毫克，已達道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升零點25毫克而不得駕車之程度之5倍，顯具相當之危險性
    。且被告駕駛時，呈現異常駕駛之狀態，對員警指揮及交通
    號誌無反應或遲緩，並有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，並於查獲、測試或訊問
    過程中，亦有多話、含糊不清意識模糊之現象，且經員警對
    其作直線測試、平衡動作及酒後生理協調平衡檢測時，被告
    亦呈現腳步不穩、手腳部顫抖之情狀，此有汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三，查
    獲後測試、觀察職務報告附於警卷可按，綜上各情相互以參
    ，足認係被告係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法
    妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於95年間因
    公共危險案件，經本院以95年度中交簡第880號判決，判處
    有期徒刑5月，於95年7月19日易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷可按，其前受有期徒
    刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項，加重其刑。爰審酌被告對於
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，應有所悉，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒
    精濃度達每公升1.25毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已
    生危害，自應予以相當之非難，且參被告前業已數次因犯服
    用酒類、不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，分別經本院
    判處拘役及徒刑（參附卷之臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，而未能記取教訓，再犯本案，實屬不該，惟念及犯後坦承
    犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
