【裁判字號】    97,訴,3511
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3923號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹
包 (驗後淨重零點參陸柒貳公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品，經法院裁定送強制戒治
    ，於90年12月10日期滿執行完畢。然其猶無法戒絕毒癮，又
    於強制戒治釋放後5年內之93年間，因施用第一級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑1年2月確定；復於94年間另因施用第
    二級毒品案件，經本院判處有期徒刑4月確定，上揭案件經
    聲請合併更定應執行有期徒刑為1年4月確定，甫於96年2 月
    14日因縮短刑期假釋出監交付保護管束，於96年3月1日因保
    護管束期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月
    15日10時許，在臺中市○區○○○街75號2樓住處，以針筒
    注射方式，施用海洛因1次。嗣於97年7月18日1時30分，在
    臺中市○區○○路146號前，為警查獲，並扣得海洛因1 包
    （驗後淨重0.3672公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯
      療養院鑑定書各1 紙。
（三）扣案海洛因1包（驗後淨重0.3672公克)。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5 年
      內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10     月    8   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
