【裁判字號】    97,家聲,346
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第346號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹佰捌拾元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間因請求離婚等事件，經本院九十二年
    度婚字第五一一號判決聲請人勝訴，並為確定，其訴訟費用
    應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，依
    後附之計算書所載，連同法定利息在內，確定為如主所示之
    金額。
四、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  家事法庭        法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納新臺幣一千元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                  書記官  廖日晟
附表      訴訟費用計算書
┌──────┬──────────┬────────┐
│費用項目    │金額（單位：新臺幣）│備            考│
├──────┼──────────┼────────┤
│第一審裁判費│壹佰捌拾元          │聲請人支出      │
├──────┼──────────┼────────┤
│合        計│壹佰捌拾元          │均由相對人負擔  │
└──────┴──────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
