【裁判字號】    97,中簡,3213
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22252號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA碎錠（驗餘淨重零點壹
捌壹貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件，其中附錄法條應更正如本判決附錄法條所示）
    。
二、扣案之第二級毒品MDMA碎錠（驗餘淨重0.1812公克），依毒
    品危害防制條第18條第1項前段規定，應併予宣告沒收銷燬
    之
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
