【裁判字號】    94,建,74
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                94年度建字第74號
上訴人  即
被      告  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告中新營造有限公司間請求損害賠償
等事件，上訴人對於民國97年9月5日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）677,990元，應徵
第二審裁判費11,070元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
