【裁判字號】    97,再,15
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再字第15號
再審原告    甲○○
再審被告    財團法人基督教神召會福音傳播協會
                      或臺中市.
當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件再審原告提起再審，未據繳納裁判費，且未於訴狀載明
    再審被告財團法人基督教神召會福音傳播協會之法定代理人
    ，經本院於民國97年9月23日裁定命再審原告於五日內補正
    。該項裁定已於民國97年10月1日送達再審原告，有送達證
    書附卷可憑。再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
