【裁判字號】    97,易,3514
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3514號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15415
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係址設臺中市○○區○○里○○路○段80號1樓「中華
    當舖」之負責人，(一)於民國95年8月30日，甲○○因急迫需
    錢而前往「中華當舖」，以其妻潘仔己所有車牌號碼3565-H
    Y號自用小客車向乙○○典當借款新臺幣（下同）8萬元，乙
    ○○竟基於貸款收取重利之犯意，在其所經營之「中華當舖
    」以每月1期計算，收取每1萬元每月利息4百元及倉棧費5百
    元，共計9百元（相當於週年利率108％）之利息，且於交付
    借款時，預扣第1個月之利息，並要求甲○○提供該車之行
    車執照，及填寫借據、車輛買賣同意書、車輛使用同意書、
    車輛設定資料等表格，並簽發同額本票，以擔保借款之返還
    ，始貸予甲○○8萬元（實拿72,800元），收取顯不相當之
    重利，而該車則由甲○○繼續使用。嗣甲○○再繳交2期利
    息14,400元後即還清借款。(二)於96年3月13日，甲○○再因
    急迫需錢而前往「中華當舖」，乙○○遂又基於上開犯意，
    以相同條件，貸予甲○○10萬元，並預先扣除第1期利息，
    實際交付91,000元予甲○○，收取顯不相當之重利，而該車
    則仍由甲○○繼續使用。嗣甲○○繳交利息至96年6月份，
    共計36,000元後，即無力再繳交利息及償還本金。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述，
    核與被害人甲○○及證人潘仔己2人於警詢、偵查中之指述
    及證述相符，並有車牌號碼3565-HY號自用小客車之行車執
    照影本1紙、「中華融資公司」乙○○名片影本1張、95年8
    月30日當票正本1紙、96年3月13日當票影本1紙及汽車借出
    使用保管切結書影本1紙附卷足資佐證，本件事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、查被告2次貸放款項予甲○○而分別收取顯不相當之利息，
    核其所為，均係犯刑法第344條之乘他人急迫貸以金錢，而
    取得與原本顯不相當之重利罪。被告所為上開2罪，雖罪名
    相同，惟犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告素行尚稱良
    好，其不循正途得利，反利用他人急迫之際而牟取厚利，嚴
    重破壞社會金融秩序，惟被告未對借款人施以暴力討債，且
    犯後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並
    自96年7月16日施行，查被告2次犯罪之時間，均在96年4 月
    24日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條所定
    之減刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，本
    件被告之宣告刑均為有期徒刑2月，減其宣告刑2分之1為有
    期徒刑1月，並各諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第344條、
第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條：（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
