【裁判字號】    97,訴,2893
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2893號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  阮春龍律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十月十五日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，認涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項罪嫌，
    經本院認有刑事訴訟法第101 條第一項第1 款、第3 款（押
    票誤勾填為第2 款）情形，而有羈押必要，於民國97年7 月
    15 日 執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自民國起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
