【裁判字號】    97,補,1364
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1364號
原      告  甲○○
上列原告與被告宏亮金屬股份有限公司、和運租車股份有限公司
臺中分公司間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣570,000元，應徵第一審裁判
費新臺幣6,170元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
