【裁判字號】    97,聲,2306
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2306號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        8
            丙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一八二三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾伍萬元准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人為擔保假扣押，前遵本院97年度裁全字第2970號民事
    裁定，於提供如主文所示擔保金而以本院97年度存字第1823
    號提存事件提存後，假扣押執行相對人之財產在案。茲因受
    擔保利益人即相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，爰
    聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所陳，業據其提出相對人同意書、相對人
    印鑑證明書、本院97年度存字第1823號提存書影本、本院97
    年度裁全字第2970號民事裁定影本等為證，並經本院調取本
    院97年度裁全字第2970號、本院97年度存字第1823號卷宗，
    核閱屬實。從而，聲請人聲請返還前開擔保金自無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
