【裁判字號】    97,交訴,244
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
900 號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年5 月17日上午8 時30分許，駕駛車牌號碼
    1398-TX 號自用小客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路○○道由東
    往西方向行駛，行駛至該路與三民路交岔路口時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施及右轉彎時應距交岔路
    口30公尺前顯示方向燈，至路口後再行右轉，並應注意讓直
    行車先行，而當時並無不能注意之情形，適有乙○○騎乘車
    牌號碼IKT-537 號重型機車，亦沿中棲路慢車道由東往西方
    向行駛，直行至上開交岔路口，丙○○竟未注意車前狀況，
    未打右轉方向燈，亦未讓直行車先行，即貿然右轉三民路欲
    往大雅方向行駛，致所駕駛之上開自小客車右後側擦撞乙○
    ○所騎乘之重型機車左側，造成乙○○人、車倒地，因而受
    有頭部挫傷併頭皮及臉部撕裂傷、雙下肢擦挫傷併左腳異物
    嵌入之傷害（過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，並經檢察
    官為不起訴處分確定)。 詎丙○○明知其肇事致乙○○受傷
    後，竟未下車察看並採取救護或其他必要措施，亦未協助將
    乙○○送醫，因害怕旋即駕駛上開自小客車離開肇事現場而
    逃逸。嗣經警依路人所提供之車號及調閱肇事路口監視器畫
    面，而循線查獲丙○○，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院準備程
    序、審理時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢中所
    證述之情節相符，復有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路
    交通事故現場圖各1 份、照片13張、童綜合醫院一般診斷書
    1 紙附卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，自堪採為論
    罪之依據。綜上所述，本案事證明確，被告肇事逃逸之犯行
    堪以認定，自應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事後，擅行離
    開現場，影響告訴人即時救護之時機，且危及告訴人之生命
    、身體，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且已
    與告訴人乙○○調解成立，有臺中縣沙鹿鎮調解委員會調解
    書1 紙在卷可憑（見偵查卷第6 頁），賠償告訴人所受損害
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案
    犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，其因一時失慮偶罹刑典，且參諸被告業已與告
    訴人達成調解在案，已如前述，經此起訴、審判程序及刑之
    宣告，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
