【裁判字號】    97,交簡,134
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17524號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，累犯罪，及過失傷害人罪（此部分不構成累犯）
    之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與
    起訴書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第284條第1項前段、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
