【裁判字號】    97,訴,2239
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2256號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案海洛因
壹包(驗後淨重零點壹捌壹捌公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國88年間經裁定送強制戒治
    ，於88年10月29日停止戒治付保護管束，於89年4月11日因
    保護管束期滿視為執行完畢。復因施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑9月確定，且與其餘所犯恐嚇、竊盜（2件）、贓
    物等罪所處之有期徒刑2年6月、3月、5月、4月，另經本院
    裁定應執行有期徒刑3年11月確定，送監執行後，於95年12
    月26日縮短刑期假釋出監，並於96年10月15日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年4月22至23日間某時，以針筒注射方式施用海洛因1
    次。嗣為警於該日下午5時10分許，在臺中市○○路與五權
    路口查獲，並扣得海洛因1包（驗後淨重0.1818公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯
      療養院鑑定書各1 紙。
（三）扣案海洛因1包 （驗後淨重0.1818公克）。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年
      內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  刑事第17庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
