【裁判字號】    97,聲,1704
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1704號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人藏匿人犯案件，聲請裁定易科罰金折算之標
準案件（聲請案號：97年度執聲字第1224號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯藏匿人犯罪所減處之有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因藏匿人犯罪，經本院以
    97年度上訴字第404號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑
    4月，於97年5 月30日確定。因其所犯之罪為最重本刑5年以
    下有期徒刑之罪，未為易科罰金之諭知。爰依刑法第41 條
    第2項規定、司法院院字第135 6號解釋，聲請裁定諭知易科
    罰金折算之標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件經核受刑人甲○○所犯藏匿人犯罪、未經許可持有其
    他可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪二罪同時判刑，並定
    應執行刑為有期徒刑3 年10月，致未就藏匿人犯罪所減處之
    有期徒刑4 月諭知易科罰金之折算標準，因其中未經許可持
    有其他可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪部分現上訴三審
    中，聲請人先就藏匿人犯罪所減處之有期徒刑4 月予以執行
    ，聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主
    文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
