【裁判字號】    97,交上易,1584
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1584號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住台中縣清水鎮○○路91號
                    （已死亡）
選任辯護人  林殷世律師
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度交易字第246號中華民國97年7月18日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第1176號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）
    因業務過失傷害案件，經原審法院於民國97年7 月18日判處
    有期徒刑4月，而被告上訴本院後，已於97年9月29日死亡，
    有臺灣臺中地方法院檢察署出具之相驗屍體證明書影本附卷
    可稽。揆諸前開說明，即應諭知不受理之判決。原審判決諭
    知被告罪刑，即無從維持，自應由本院將原判決撤銷，並不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1 項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    8    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
