【裁判字號】    97,上易,1567
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1567號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第23
99號中華民國97年7月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第6662號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）不服原判決而提起上訴，
    其上訴意旨辯稱：伊所有之新光商業銀行南屯分行帳戶之存
    摺及提款卡（含密碼），係放在車上被偷走的，並不是賣給
    詐欺集團供詐騙他人使用云云。經查：被告所有之系爭存摺
    於遺失之時，該帳戶內並無存款，嗣後僅向銀行辦理止付，
    於辦理時銀行說該帳戶已列為警示戶，伊並未向警察機關報
    案等語，此業據被告於原審及本院審理時供認在卷，因此，
    被告之帳戶內既無存款，實無須懼怕他人盜領之情形，而被
    告反而去銀行辦理止付，卻未向警察機關報案遺失，實與一
    般常情有違，難認被告此部分之辯解為可採。
三、綜上所述，被告猶執前詞，否認有違本件犯行，提起本件上
    訴，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官劉甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
