【裁判字號】    97,上國易,7
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上國易字第7號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人法務部行政執行署台中行政執行處間因國
家賠償事件上訴人提起上訴並追加，核其訴訟標的金額新臺幣（
下同）1,600,000元，應徵第二審裁判費25,260元，除已繳20,80
5元外，其餘4,455元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本七日內
，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
