【裁判字號】    97,抗,434
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第434號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人新竹國際商業銀行股份有限公司間聲明異議
事件，抗告人對於中華民國97年8月4日臺灣苗栗地方法院97年度
執聲字第76號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預
    納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未
    據預納裁判費，其聲請訴訟救助又經本院以97年度聲字第94
    號裁定駁回，該項裁定已於民國（下同）97年9月17日送達
    ，有卷附送達證書可憑。本院於97年9月17日裁定命其於裁
    定送達翌日起5日內補正。此項裁定，已於97年9月22日送達
    ，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未補正，其抗告為不
    合法。
二、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
