【裁判字號】    97,抗,384
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第384號
再抗告人  甲○○
抗告人因與相對人華通資產管理有限公司間撤銷假扣押事件，對
於中華民國97年9月5日本院所為裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審裁定提起再抗告，應委任律師為訴訟代理人，
    或釋明再抗告人具有律師資格，此觀民事訴訟法第495條之1
    第2項準用第466條之 1規定自明。本件再抗告人不服臺灣台
    中地方法院民國97年7月14日97年度裁全聲字第526號裁定，
    提起抗告，經本院於97年9月5日裁定駁回抗告，再抗告人對
    之聲明不服，提起再抗告，然未提出委任律師為第三審訴訟
    代理人之委任狀，本院乃於97年9月19日以裁定限期命其於7
    日內補正，再抗告人業於同年 9月22日收受此項裁定正本之
    送達，有卷附送達證書足稽。再抗告人茲已逾限，迄未遵期
    補正，揆諸首揭說明，本件再抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
            民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                                                     Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
