【裁判字號】    97,聲減,461
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第461號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院96年度上訴字第3149
號），已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所犯毒品危害防制條例罪，經本
    院以96年度上訴字第3149號判決在案。聲請人係於96年7月
    31日自首該犯行，應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例予
    以減刑云云。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項規定：「犯
    罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑」。經查：本案聲請人所犯違反毒
    品危害防制條例之罪，其施用第一級毒品之時間係96年7 月
    30日，則其行為時間在96年4月25日以後，並不符合減刑條
    例第2條第1 項之規定，自無減刑條例之適用。至於聲請人
    所稱本案屬自首，應有減刑條例之適用云云，惟查中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第6條固規定「對於第三條所定不予
    減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起三個月內
    自首而受裁判者，依第二條第一項規定予以減刑」，然其立
    法理由載明「為鼓勵罪犯藉此次減刑機會自首，俾使昔日未
    偵破之案件得以澄清，爰參考中華民國八十年罪犯減刑條例
    第七條，定明對於本條例第三條所定列為不得減刑範圍而未
    發覺之罪，如於本條例施行之日起三個月內，自首而受裁判
    者，亦予減刑寬典」，可知欲適用該條（即第6條）自首之
    規定而減刑，其犯罪時間亦必須於96年4月24日以前，始有
    自首減刑之適用，從而本件聲請人之犯罪時間在96年4月24
    日之後，並無該條之適用，附此敘明。
三、綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
