【裁判字號】    97,重家上,1
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度重家上字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人林嘉卿等間請求分割遺產等事件，上訴人
對於本院97年7月9日之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；又對於第二審判決上訴，上訴人未委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人，經第二審法院定期命其補正
    ，而逾期未補正，亦未依同法第466條之2為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第481條準用
    同法第442條第2項、第466條之1第4項分別定有明文。
二、查，本件上訴人於民國（下同）97年8月6日對本院97年度重
    家上字第1號判決，提起上訴，未於上訴狀內提出委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院裁定
    限期命其於7日內補正，上訴人業已於97月9月18日收受該裁
    定，有送達證書在卷可稽，茲已逾限仍未遵行補正，其上訴
    自非合法，依上開說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
