【裁判字號】    97,上易,1643
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1643號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷84弄16號
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年 7月16日第一審判決（民國97年度易字第1088號，起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署民國97年度偵字第4644號），提起上訴
，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除理由欄第2頁第2行之
    「及鑰匙1支扣案可證」等9字應予刪除外，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：
  (一)、本件被告用以竊盜之自備鑰匙 1支並未扣案，原審以該鑰
      匙經扣案為由，證明被告犯有竊盜罪，其判決理由顯有未
      洽。
  (二)、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限
      ，得沒收之，刑法第38條第1項第2款、第 3項定有明文。
      原審既認被告持自備鑰匙 1支竊盜，卻未就被告自承為其
      所有，且供上開犯罪所用之鑰匙 1支宣告沒收，亦無說明
      不予沒收所憑依據，自有判決不備理由之處云云。查本件
      被告用以竊盜之自備鑰匙 1支，已非屬被告所有，業據被
      告供明，原判決未敘明不予沒收之理由，並不足影響於判
      決，又原判決於理由中誤繕「及鑰匙1支扣案可證」等9字
      ，業經本院予以刪除，且亦不足於影響判決，是上訴人之
      上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月      8   日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    10    月      8   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
