【裁判字號】    97,抗,462
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    命債權人起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第462號
抗  告  人  立蹟貿易有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人芊立實業股份有限公司間命債權人起訴事件，
對於中華民國97年7月22日台灣台中地方法院97裁全聲字第545號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣台中地方法院。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：依經濟部民國97年07月11日核發之股份有限
    公司變更登記表所載，相對人芊立實業股份有限公司（下稱
    芊立公司）之法定代理人為黃忠賢，而非甲○○，抗告人另
    於97年07月25日利用經濟部網站「公司登記資料查詢系統」
    查詢相對人公司資料，相對人公司之代表人仍為黃忠賢，是
    甲○○顯非相對人之法定代理人，則甲○○自命為相對人芊
    立實業股份有限公司之法定代理人具狀向台灣台中地方法院
    聲請命抗告人限期起訴，乃欠缺合法代理之要件，依法自不
    應准許，原裁定法院不查，遽為命抗告人限期起訴之裁定，
    顯與法有違，應予廢棄云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又法人之代表人，在民法上固非所謂法
    定代理人，在民事訴訟法上，則視作法定代理人，適用關於
    法定代理之規定，司法院著有34年院解字第2936號解釋，因
    此法人為訴訟行為時，應由法定代理人合法代理，此法定代
    理權為訴訟成立要件，故起訴時法定代理權若有欠缺，法院
    不問訴訟程度如何，應隨時依職權調查。法人為訴訟行為未
    經合法代理者，其所為之訴訟行為應屬無效。本件原法院據
    抗告人之聲請，以97年度裁全字第4106號假扣押裁定，准其
    供擔保後對相對人之財產為假扣押（97年度執全字第2222號
    ）在案，依民事訴訟法第529條第1項規定，相對人自得命抗
    告人於一定期間內起訴。惟查，相對人芊立公司之代表人為
    黃忠賢，有芊立股份有限公司變更登記表附卷可稽，是以相
    對人欲命債權人限期起訴，應以法定代理人黃忠賢代債務人
    芊立公司具狀向原法院為之，始為合法有效之訴訟行為。乃
    第三人甲○○自命為芊立公司之法定代理人具狀向原法院聲
    請命抗告人限期起訴，揆諸前揭開說明，自難認此訴訟行為
    已由法定代理人合法代理，原法院未經詳查，遽為命債權人
    限期起訴之裁定，自有未洽，抗告人指摘原裁定不當，為有
    理由。應由本院將原裁定廢定，發回原法院另為適法之處理
    。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
