【裁判字號】    97,上易,1638
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1638號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第25
82號中華民國97年8月1日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵緝字第1338號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨僅謂：請求給予自新機會，判輕一點云云。惟
    查原審業已審酌被告前有公共危險前科（現緩刑中），一次
    交付三個帳戶資料，造成被害人甲○○受損四萬一千元之損
    害，及其犯罪之動機、目的、手段，但犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處被告有期徒刑四月，並諭知以新台幣
    一千元折算一日之易科罰金折算標準，尚稱合法妥適。被告
    於上訴理由書另謂：被告係因友人向其商借帳戶，作為資金
    調度轉帳所用，主觀上並無幫助詐欺取財之故意，應不成立
    犯罪云云。然查被告於原審及本院審理時業已自白犯罪，且
    按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡，以
    防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡
    交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供，恆係吾人
    日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般人皆能以存入最低開
    戶金額之方式申請開戶，亦可在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人巧立名目要求他人
    交付金融機構帳戶，衡情當知悉蒐集金融帳戶者係將所蒐集
    之帳戶用於從事財產犯罪。本件被告明知存摺、提款卡等有
    關個人財產、身分之物品，淪於不明人士手中，極易被利用
    為財產犯罪之工具，竟擅將存摺等物交付予他人，顯然對於
    該帳戶將作為不法使用，有所認知。又邇來，詐騙事件層出
    不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經
    媒體廣為報導，已人盡皆知，被告自無例外，被告既率而提
    供自己之帳戶存摺、提款卡等物交予他人，顯然被告應可預
    見對方取得帳戶存摺、提款卡等物，係為供向不特定人詐取
    財物之用，是被告可預見其行為將足以對收受帳戶之人所實
    施之犯罪發生助力，被告具幫助犯罪之不確定故意至為灼然
    。因此被告上開辯解，並無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
