【裁判字號】    97,上訴,1999
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1999號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （另案在台灣台中監獄執行中）
上  訴  人
即  被  告  己○○
上列二人共同
選任辯護人  張績寶律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○  男  民國7.
                    住台中市西.
                    身分證統一.
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  李進建律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年
7月10日第一審判決（民國97年度訴字第542號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署民國96年度偵字第 29534號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○、甲○○、己○○在本院均未提出其他
    有利之證據及辯解，均僅請求減輕其刑，其等上訴均為無理
    由，應予駁回。至共同被告戊○○於本院審理時雖證稱：其
    等沒有威脅乙○○，因乙○○討厭其老闆，其等與乙○○協
    議，分給乙○○20萬元，乙○○同意配合開保險箱，並告知
    店內有攝影機，強盜以後，乙○○要求其等將之綁在樓梯上
    。意指乙○○同意配合強盜云云。惟查被害人乙○○深夜遭
    被告等強押，被告等並手持槍枝、電擊棒、其雙眼被蒙住、
    雙手被拘束住，使其喪失意思自由而失卻抵抗能力，任由被
    告等擺佈等情，業據被害人乙○○自始至終一致供述甚明，
    核與少年孫○維及侯○祥所供大致相符，足證共同被告戊○
    ○所證，均係圖卸己責之辭，不足採信，不能作為被告等有
    利之證據，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月      8   日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
己○○部分不得上訴。
其他得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    10    月      8   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
