【裁判字號】    97,交上易,1217
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1217號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交
易緝字第16號中華民國97年5月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第27454號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第
    一款、第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或
    協商判決違反同條第二項之規定者外，不得上訴，同法第四
    百五十五條之十第一項定有明文。又第二審法院認上訴有不
    合法律上程式或法律上不應准許，或其上訴權已喪失之情形
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十七條前段亦有
    明文。
二、本件原審以被告於審判外與檢察官達成協商合意，且被告於
    法院認罪，檢察官聲請依協商程序判決，而核無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所定情形，爰於協商範圍內為協
    商判決。因此，除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項
    但書規定之情形外，即不得上訴。本件上訴意旨指摘原審判
    決就被告所犯各罪定其應執行有期徒刑八月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，違反民國95年7月1日修正施行之
    刑法第四十一條規定等語，然得否易科罰金及易科罰金之折
    算標準，係屬法院之職權，並非刑事當事人協商之事項。而
    上訴人既未指摘原審判決有何符合刑事訴訟法第四百五十五
    條之十第一項但書情形，本院審酌原審卷證後，亦未發見原
    審判決有符合上述規定之情形。是本件依法不得上訴，上訴
    人之上訴於法自有未合，爰不經言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十三條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
