【裁判字號】    97,聲,1170
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1170號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宏德水電材料行（合夥）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第5288號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押曾提供新臺幣46,000元為擔
    保金，並以本院95度存字第3515號提存事件提存後，聲請本
    院假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押裁定業經
    聲請人聲請撤銷，並經本院撤銷該假扣押裁定確定，而聲請
    人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    ，然相對人並未行使權利，聲請人爰依民事訴訟法第104條
    第1項第3款之規定，聲請返還上開擔保金。
三、聲請人主張之前述事實，業據其提出本院96年度裁全聲字第
    205號撤銷假扣押裁定、確定證明書、臺南成功路郵局第140
    2號存證信函、掛號郵件送達回執等影本各1件等為證，並經
    本院調取96年度存字第3515號提存卷宗全卷、96年度執全字
    第3173號民事保全程序卷宗全卷核閱屬實，且相對人並未如
    期行使權利，亦有本院民國97年9月22日民事紀錄科查詢表1
    份在卷足參，聲請人聲請返還上開擔保金，經核於法尚無不
    合，故應予以准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                  民事第三庭    法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
