【裁判字號】    97,聲,1240
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1240號
聲  請  人  協建成工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      （送達代收人  陳昭峰律師）
相  對  人  財團法人台南縣私立新農社會福利慈善事業基金會
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付承攬報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如左：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆拾參萬伍仟捌佰陸拾
肆元，並自本裁定送達翌日起至清償止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付承攬報酬事件，經本院93年度重
    訴字第194號及臺灣高等法院臺南分院95年度重上字第74號
    判決確定，其第一、二審訴訟費用均應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，如附表所列費用，依法確定為如主文所示金額
    。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  詹書瑋
附表：
1、第一審裁判費：新台幣（下同）232,000元。
2、第一審調查證人旅費：1,064元。
3、第二審裁判費：202,800元
合計：435,864元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
