【裁判字號】    97,易,1137
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1137號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋金比律師
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月十四日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第1、2款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國97年7月14日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
