【裁判字號】    97,交聲,976
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第976號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年9月3日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁75-AEX186887號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，應準用刑事訴訟法有關規定及依
    道路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第八十
    九條規定及道路交通案件處理辦法第四條第一項規定參照。
    而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定，由受處分人之違規
    行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳
    七十四年七月十七日（七四）廳刑一字第五五０號函參照）
    。無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第三百零四條亦分別定有明文。
    準此，關於聲明異議事件之管轄事項，於上開道路交通案件
    處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項
    規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之
    法院管轄。又無管轄權之聲明異議事件，亦應準用刑事訴訟
    法第三百零四條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時諭知移
    送於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○之住所係設於「臺北市
    中正區○○街１１３巷１號８樓之３」，其聲明異議狀復載
    稱居住於「臺北市○○區○○街１１３巷１號８樓之３」，
    有異議人之個人基本資料查詢一紙及聲明異議狀一份在卷可
    稽；又移送機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例第四
    十五條第十三款規定之行為地係在臺北市○○○路口，有移
    送機關九十七年九月三日麻監裁罰字第裁７５－ＡＥＸ１８
    ６８８７號違反道路交通管理事件裁決書及臺北市政府警察
    局九十七年八月十六日北市警交字第ＡＥＸ１８６８８７號
    舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙所載「違規地點」
    在卷可考。從而，因異議人住、居所地及違規行為地，均不
    在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說明，
    自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣臺北地方
    法院處理，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通處罰條例第八十九條前段，刑事訴
    訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    8    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
