【裁判字號】    97,簡,2409
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○原名王啟芳）.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8757號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○係連襟，為家庭暴力防治法第3條第4款所規定
    之家庭成員關係，雙方平時感情不睦。 民國97年1月28日上
    午10時20分許，在臺南縣永康市○○路109 號「大灣江山大
    樓管理委員會」管理室前，因大樓消防管理事務等細故發生
    口角爭執，乙○○、甲○竟各萌傷害他人身體之犯意，出手
    毆打對方。甲○徒手及持旗桿、球棒毆打乙○○四肢及頭部
    ，導致乙○○受有頭部外傷、右腳腳踝骨折、左手肘挫傷、
    左側下肢瘀傷之傷害；乙○○亦徒手及持椅子毆打甲○臉部
    、手部，致甲○受有臉部擦挫傷1公分、鼻樑血腫及左手背1
    公分擦傷之傷害。
二、案經乙○○與甲○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○與甲○均矢口否認有何故意傷害之犯行，被
    告乙○○辯稱：伊當時與告訴人即被告甲○發生口角，是甲
    ○出手打伊，伊並未還手打他云云；被告甲○則辯稱：伊與
    告訴人即被告乙○○是互毆，是乙○○先打伊，伊是出於自
    衛才拿旗桿防衛云云。經查：(一)被告乙○○徒手及持椅子毆
    打甲○之事實，業經被告乙○○自承確有拿椅子之行為不諱
    （警卷第4頁、第7頁），並據證人即案發地點大樓管理員許
    明欽於警詢及偵查中證稱：伊看到雙方先是徒手互毆，經伊
    勸開之後，乙○○又持椅子要打甲○，結果打到伊之眼鏡，
    伊因此受傷先離開，不清楚後續情形等語明確（警卷第13至
    15頁，偵查卷即臺灣臺南地方法院檢察署97年度核交字第28
    22號卷第18頁），核與告訴人即被告甲○於警詢及偵查中指
    稱：伊與被告乙○○係先互毆，後來被告乙○○拿椅子追出
    來，甩到管理員（許明欽）之眼睛，雙方再度打起來等情節
    （警卷第9至11頁，偵查卷第12頁）大致相符。 此外，復有
    臺南市立醫院於案發當日出具之驗傷診斷書記載告訴人即被
    告甲○受有如事實欄所述之傷勢可稽（警卷第17頁）；參以
    上開驗傷診斷書亦認告訴人即被告甲○所受傷勢應係打擊傷
    ，與甲○指證被告乙○○之攻擊方式一致，益徵甲○指述遭
    被告乙○○徒手及持椅子毆打等情節非虛，被告乙○○確有
    上開傷害犯行甚明。(二)被告甲○徒手及持旗桿毆打告訴人即
    被告乙○○之事實，業為被告甲○所承認，核與告訴人即被
    告乙○○、證人許明欽於警詢、偵查中之指證內容大致相當
    （警卷第4頁、第13至15頁， 偵查卷第12頁、第18頁），堪
    認被告此部分之自白，確與事實相符。再被告甲○雖否認持
    球棒毆打告訴人即被告乙○○，惟上情業據證人即案發地點
    大樓住戶蔡文通於偵查中證稱有看到被告甲○拿球棒打乙○
    ○的身體跟腳等語明確（偵查卷第19頁）；衡以證人蔡文通
    與被告甲○並無仇隙，被告甲○復不否認有毆打告訴人即被
    告乙○○之事實，證人蔡文通當無再故意構詞誣陷被告甲○
    之必要，其證述內容應係出於其親眼所見，堪予採信。而告
    訴人即被告乙○○所受如事實欄所述之傷勢及就診情形，復
    有國立成功大學醫學院附設醫院出具之診斷證明書可據（警
    卷第16頁），堪認被告甲○確有徒手及持旗桿、球棒毆打告
    訴人之行為無疑。(三)另被告甲○辯以係先遭被告乙○○毆打
    始反擊云云，似有主張正當防衛之意。惟查正當防衛須對於
    現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可
    言，至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方
    不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論；故侵害已過去
    之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不
    得主張防衛權（最高法院30年上字第1040號判例意旨參照）
    。本件被告甲○有徒手及持旗桿、球棒毆打告訴人即被告乙
    ○○之行為，業如前述，再觀諸前揭診斷證明書所載內容，
    告訴人即被告乙○○所受傷害，係頭部外傷、右腳腳踝骨折
    、左手肘挫傷、左側下肢瘀傷之傷害，受傷部位非僅1 處，
    且告訴人即被告乙○○於案發當日即97年1 月28日前往急診
    救治後，係於同年月30日始出院，足見其受傷程度非輕，是
    被告甲○下手毆打之際，顯非單純基於排除對方不法侵害所
    為，而係基於傷害之犯意為之，應可認定。又縱使被告甲○
    所辯係被告乙○○先打伊，伊才還手等語屬實，亦屬無從分
    別何方為不法侵害之彼此互毆行為，揆諸前開最高法院判例
    見解，被告甲○之行為均成立無正當防衛之可能至明。(四)綜
    上所述，本件事證明確，被告2 人之傷害犯行均堪認定，應
    予依法論科。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、
    第2 款定有明文。本件被告乙○○與被告甲○係連襟關係，
    為家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員， 是核被告2
    人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，該犯行同時亦
    屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟該條款之罪
    並無罰則規定，故仍依刑法第277條第1項之傷害罪論處。爰
    審酌被告2 人為連襟之姻親關係，竟未能和睦相處或以正當
    途徑解決糾紛，僅因細故即發生爭吵、毆打，致彼此受有前
    揭傷害，迄今未能達成和解，復均未坦認全部犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另被告乙○○持以犯本件傷害犯行之椅子，
    及被告甲○持以犯本件傷害犯行之球棒、旗桿，均無證據證
    明為被告2 人所有，是均不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、 第3項、第454條第1項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
