【裁判字號】    97,消債更,647
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第647號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳政遇律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有如本院民國97年7 月31日
    補正通知函所示事項須予補正，以供本院審酌更生與否之要
    件，經命聲請人於收受通知後5日內補正，該裁定於97年9月
    2日合法送達，由聲請人之代理人吳政遇律師收受，有該送
    達證書一份在卷足稽。聲請人逾期迄未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
              民事第三庭    法      官  黃莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                            書  記  官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
