【裁判字號】    97,交簡上,132
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決       97年度交簡上字第132號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年6月6日第一
審刑事簡易判決（97年度交簡字第1423號，原聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第7406號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告之自白及臺南市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試紙各1紙等證據，認被告
    犯公共危險罪行，事證明確，並審酌被告前已有一次公共危
    險前科，再犯相同之罪，顯然未能知所警惕，且於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.99毫克（原審誤載為「血液」酒精濃
    度，應予更正），幾達酩酊大醉之程度，仍駕駛動力交通工
    具上路，足認嚴重危害其他人車用路之安全，殊屬不該等一
    切情狀，量處有期徒刑4月，併諭知易科罰金之折算標準，
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審簡易判決
    書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人雖以原審判刑太重，請求輕判等理由，提起上訴，惟
    查，原判決採擇證據、認定事實及適用法律既均無不當，而
    關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與
    罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘。本件
    原審已就被告犯行之不法內涵相關之一切情狀為謹慎之裁量
    ，並無違法或顯然失出失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕
    疵可指。上訴人上訴理由泛稱「量刑過重」云云，顯係任意
    指摘原審法院量刑，為無理由，應予駁回。
三、末按第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提
    出有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由
    ，刑事訴訟法第373條定有明文，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
