【裁判字號】    97,簡,2755
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2755號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9141、
9359號）及移送併辦（97年度偵字第11945號），因被告自白犯
罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：戊○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常
    與詐欺取財之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的
    ，無非係為行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警
    查緝等常情，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱
    有人利用其帳戶為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯
    意，於民國九十七年四月十三日，透過網路欲尋找工作時，
    見網路上刊登可在家兼職之工作，遂與一名自稱「王小姐」
    之真實姓名年籍均不詳之女子聯絡，並於翌日前往臺南縣新
    市○○道下之「空軍一號」巴士站，將其所申請之中華郵政
    股份有限公司臺南成功路郵局帳號00000000000
    000號、臺灣中小企業銀行臺南分行帳號0000000
    0000號及萬泰商業銀行中正分行帳號00000000
    0000號帳戶之提款卡及密碼，以郵寄方式，寄至桃園南
    崁長榮站交予「王小姐」，而容任其以之為詐欺取財之工具
    。嗣「王小姐」及其所屬詐騙集團取得戊○○交付之前開銀
    行、郵局提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，分別
    於：(一)九十六年四月十五日晚上六時二十分許，以東森購物
    客服人員名義撥打電話給林韋任，佯稱其購物轉帳設定有誤
    ，每個月會被自動扣款，須至ATM自動櫃員機操作，致林韋
    任陷於錯誤，依其指示於同日晚上六時五十六分許，匯款新
    臺幣二萬九千九百八十七元至戊○○上開郵局帳戶內。(二)九
    十七年四月十五日下午五時十分許，以快遞公司人員名義撥
    打電話給陳美如，佯稱其購物費用弄錯，要求其重新處理，
    致陳美如陷於錯誤，依其指示於同日晚上六時九分許，匯款
    二萬九千九百八十八元至戊○○上開臺灣企銀帳戶內。(三)九
    十七年四月十五日下午五時三十分許，以東森購物客服人員
    名義撥打電話給呂佳玲，佯稱其購物轉帳設定有誤，每個月
    會被自動扣款，須至ATM自動櫃員機操作，致呂佳玲陷於錯
    誤，依其指示於同日匯款一萬五千八百八十五元至戊○○上
    開臺灣企銀帳戶內。(四)九十七年四月十五日晚上六時許，以
    網路賣家之名義撥打電話給莊子霆，佯稱其購物轉帳設定有
    誤，每個月會被自動扣款，須至自動櫃員機操作，致莊子霆
    陷於錯誤，依其指示於同日晚上六時四十二分許，匯款一萬
    一千四百十一元至戊○○上開臺灣企銀帳戶內。(五)九十七年
    四月十五日晚上六時許，以網路賣家之名義撥打電話給陳玉
    芹，佯稱其購物轉帳設定有誤，每個月會被自動扣款，須至
    自動櫃員機操作，致陳玉芹陷於錯誤，依其指示匯款二千二
    百二十二元至戊○○上開臺灣企銀帳戶內。(六)九十七年四月
    十五日晚上五時五十二分許，以網路賣家之名義撥打電話給
    丁○○，佯稱其購物轉帳設定有誤，每個月會被自動扣款，
    須至自動櫃員機操作，致丁○○陷於錯誤，依其指示於同日
    晚上六時三十分許，陸續匯款三次，共匯款五萬零七百七十
    八元至戊○○上開萬泰銀行帳戶內。(七)九十七年四月十五日
    晚上六時十分許，以DHC專員之名義撥打電話給乙○，佯稱
    其購物付費之方式有問題，須至自動櫃員機操作完成交易，
    致乙○陷於錯誤，依其指示於同日晚上七時許，匯款二萬九
    千九百八十八元至戊○○上開萬泰銀行帳戶內。(八)九十七年
    四月十五日晚上六時三十分許，以DHC化妝品公司之名義撥
    打電話給甲○○，佯稱其分期繳款有問題，須至自動櫃員機
    操作完成退款手續，致甲○○陷於錯誤，依其指示於同日晚
    上七時許，匯款一萬八千九百七十四元至戊○○上開萬泰銀
    行帳戶內。(九)九十七年四月十五日晚上六時十三分許，以DH
    C化妝品公司之名義撥打電話給丙○○，佯稱其分期繳款有
    問題，須至自動櫃員機操作取消分期付款手續，致丙○○陷
    於錯誤，依其指示於同日晚上六時四十八分許，匯款二萬元
    至戊○○上開萬泰銀行帳戶內。(十)九十七年四月十五日晚上
    六時十三分許，以DHC化妝品公司之名義撥打電話給江珮渝
    ，佯稱其設定付款方式錯誤，須至自動櫃員機操作取消分期
    付款手續，致江珮渝陷於錯誤，依其指示於同日晚上六時四
    十八分許，匯款一萬一千零一十一元至戊○○上開萬泰銀行
    帳戶內。
二、認定本件犯罪事實之證據：
(一)被告於本院之自白。
(二)被害人即證人林韋任、陳美如、呂佳玲、莊子霆、陳玉芹、
    丁○○、乙○、甲○○、丙○○、江珮渝於警詢中證述遭詐
    騙情節。
(三)被告之郵政存簿儲金立帳申請書、客戶歷史交易清單、臺灣
    中小企業銀行台南分行九十七年四月二十九日九七台南字第
    ○○一一三號函及所附之開戶基本資料、往來明細、萬泰商
    業銀行中正分行九十七年四月二十三日中正密字第○九七○
    一六○○○三五號函及所附之開戶基本資料、台幣對帳單各
    一份。
(四)被害人林韋任提出之中華郵政自動櫃員機交易明細單、被害
    人陳美如、呂佳玲提出之郵政自動櫃員機交易明細表、被害
    人莊子霆提出之合作金庫銀行自動櫃員機交易明細表、被害
    人陳玉芹提出之永豐銀行櫃員機交易明細表各一紙、被害人
    丁○○、江珮渝提出之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明
    細表三紙、被害人乙○、丙○○、江珮渝提出之郵政自動櫃
    員機交易明細表、被害人甲○○提出之郵政存簿儲金簿交易
    明細各一紙。
三、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其金融帳戶交予他
    人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得詐欺款
    項之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第三十條第二項之規定
    ，依正犯之刑減輕之。被告以一行為提供三個銀行帳戶幫助
    詐欺集團詐取財物，為想像競合犯，僅從一幫助詐欺取財罪
    論斷。另被告提供萬泰銀行帳戶予詐欺集團詐騙被害人丁○
    ○、乙○、甲○○、丙○○、江珮渝部分，雖未據起訴，然
    與原起訴論罪部分，具有裁判上一罪關係，自應為起訴效力
    所及，本院當得併與審理，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、造成被害人所受損害、其交付帳戶供為詐欺犯取
    得財物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法
    外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安、犯罪後坦承交付帳戶犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三十條、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                  書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
