【裁判字號】    97,簡上,239
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第239號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院97年度簡字第507號
中華民國97年4月8日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第365號），提起上訴，被告於本院審理進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第454條第2項，刑法第277條第1項、第354條、第41條
    第1項前段、第42條第3項前段，量處如原判決主文所示之刑
    ，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上
    訴人僅就量刑部分不服原判決而提出上訴，尚無理由，應予
    駁回。
三、經查，被告甲○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，其因一時
    思慮未周，致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，且被告
    亦與告訴人丙○○達成和解，願意賠償告訴人新臺幣15萬元
    ，此有和解筆錄乙紙附卷可稽，是認被告經此教訓，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑如主文所示之期間，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第273條
之1第1項、第364條、第368條、第373條，刑法第74條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  賴純慧
                                法  官  鄧希賢
                                法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
