【裁判字號】    96,訴,1770
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1770號
原      告  丙○○○
                        20號.
訴訟代理人  何冠慧律師
            蔡清河律師
            丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
            熊家興律師
上列當事人間請求分割共有物事件，原告於民國97年5月21日以
書狀聲明為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2款
    定有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴
    與原訴之主要爭點有共同性，各請求利益之主張在社會生活
    上可認為同一或關聯，而就原請求之訴訟及證據資料，於審
    理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待
    於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以
    解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，自屬之。
二、本件原告起訴請求分割共有物，而聲明：被告甲○○應將如
    附圖一所示藍色斜線部分土地自台南縣歸仁鄉○○○段3小
    段1167地號土地分割並移轉與原告丙○○○。本案審理中原
    告於97年5月21日提出追加狀，主張被告為系爭土地之登記
    名義人，被告為該土地之實質共有人，然被告未同意原告於
    系爭土地設置電箱，致原告將電箱設置於同段1172地號土地
    上，因被告之侵權行為而生遷移電箱至系爭土地之遷移費用
    200,375元，而追加聲明：被告甲○○應給付與原告新台幣
    200,375元，及自97年5月22 日起至清償日止，按週年利率
    百分之5計算之利息。
三、經查：本件訴訟之主要爭點為：原告請求分割共有物是否有
    理由，是否受本院95年度訴字第282 號確定判決既判力所及
    ，追加之訴之主要爭點則為：被告不同意原告於系爭土地設
    置電箱是否構成侵權行為，如有侵權行為，得請求之損害若
    干？則此兩部分之主要爭點並不相同，且各請求之利益在社
    會生活上並非同一或關聯，而判斷原請求所依據之訴訟及證
    據資料，即系爭1167地號土地之土地登記簿謄本，於追加之
    訴之移置電箱部分，在審理上並非相關之必要證據，是二者
    之訴訟上請求之基礎事實並不同一。又被告亦不同意原告上
    開追加（卷49頁筆錄、109頁筆錄、122頁筆錄、17 9頁筆錄
    ），本件另無民事訴訟法第255條第1項其他款之事由，則原
    告就電箱移置之侵權行為損害部分，於本件請求追加，自不
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
