【裁判字號】    97,交聲,239
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第239號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○即乙○○○○.
上列被告因聲明異議案件，本院於中華民國97年8月28日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄四、(三)第15行內關於「該車之載重
為20.8噸」應更正為「該車之核定重量20噸、超重11噸」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又按
    依道路交通管理處罰條例第89條之規定，前開規定，於法院
    受理有關交通事件得準用之。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄四、(三)第15行內關於「該
    車之載重為20.8噸」，應係「該車之核定重量20噸、超重11
    噸」之誤繕，應更正之。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第220條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                   交通法庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
