【裁判字號】    97,司促,27628
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第27628號
債  權  人  長谷海頓公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。又公寓大廈之公用部分、約定共用部分之修繕、管理、
    維護，由管理負責人或管理委員會為之。其費用由公共基金
    支付或由區分所有權人按其共有之應有部分比例分擔之，公
    寓大廈管理條例第10條第2項亦有明文。
二、本件依債權人之聲請意旨，債務人乙○○並非區分所有權人
    ，僅係居住於公寓大廈區分所有部分之人，依公寓大廈管理
    條例之規定，居住之人並非應支付共用部分修繕、管理、維
    護費用之人，且聲請人亦無提出足以釋明債務人乙○○應負
    管理費之依據，揆諸揭說明，本件債權人請求債務人乙○○
    給付管理費之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
