【裁判字號】    97,聲,1231
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1231號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        23號.
            甲○○
當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4327號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰零參萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院96
    年度裁全字第6992號民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行
    ，曾提供新台幣 1,039,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第4327號擔保提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明書各二件為證，復經本院調取本院96年度裁全字第
    6992號假扣押卷及96年度存字第4327號擔保提存卷審核結果
    屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，於法自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第 1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
