【裁判字號】    97,撤緩,102
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
相  對  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（95年度交簡字第2003號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1379號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於本院九十五年度交簡字第二００三號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經本院於
    民國九十五年九月八日以九十五年度交簡字第二００三號（
    九十五年度營偵字第一０四四號）判處拘役二十五日、緩刑
    二年確定，茲查該受刑人在緩刑期內即九十七年六月十四日
    ，故意更犯公共危險罪，經本院於九十七年八月二十六日以
    九十七年度交簡字第一九四五號判處有期徒刑四月，於九十
    七年九月十五日確定，核該受刑人所為，已合於刑法第七十
    五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第四百七十六條規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條之一第
    一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
