【裁判字號】    97,消債更,1226
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1226號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  何冠慧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                              書記官  朱小萍
附件一：
（一）聲請人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資（包
      括津貼、補助費、研究費、加班費及獎金等）之證明。
（二）財產目錄部分請補正：土地、建築物最新登記謄本（含他
      項權利部）及目前市價證明文件。
（三）陳報必要支出之數額、原因及種類，應提出證明文件，請
      聲請人補提各項必要支出之相關證明文件。
（四）債權人清冊須一一詳列，並表明就債權是否有擔保或優先
      權及是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用
      住宅借款之還款方式或計劃。
（五）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（六）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
