【裁判字號】    97,簡,2804
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2804號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第136號），被告於本院行準備程序時自白犯罪
，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經
通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零玖公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將檢察官起訴書犯
    罪事實欄第1項第4至5行關於「入監執行，於95年5月11日因
    徒刑執行完畢出監」等記載，更正為「經本院判處有期徒刑
    9月確定，並於95年5月10日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：查被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑9月確定，於95年5月10日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，其受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第47條第1項規定，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治等處分
    ，以及判刑確定並執行完畢，竟仍不思戒絕毒癮、革除惡習
    ，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，
    在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，且犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪行
    為之時間在96年4月24日以前，所犯罪名又非中華民國96 年
    罪犯減刑條例第3條所列不得減刑之範圍，故依該條例第2條
    第1項第3款規定，減其宣告刑2分之1。再按犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下刑之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例
    規定減為6個月以下有期徒刑，應於為減刑裁判時，併諭知
    易科罰金折算標準，復為同條例第9條所明定，故併予諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之毒品1包（驗後淨重0.09公克），經送檢驗確認係第
    一級毒品海洛因無誤，此有法務部調查局鑑定書1份在卷可
    稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒
    收併銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
