【裁判字號】    97,簡,2757
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2757號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０九九０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前於九十四年間，因竊盜案件，經本院以九十四年
    度易字第六六號判決判處有期徒刑二月確定，於九十四年五
    月四日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙在卷可參，其受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的係貪圖不法利益、使用之手段、所生危害尚屬輕微及
    其犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟，惟其前
    有竊盜前科，本應嚴加警惕，矧竟仍再犯案等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
