【裁判字號】    97,簡,2744
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2744號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1017號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行
    「竊取」前補充「徒手」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上
    字第964 號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，業已
    於95年7 月1 日施行（下稱修正後刑法），本件論罪科刑所
    適用之法律有所變更，茲詳述如下：
(一)、修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，修正前刑法33條第5 款則規定：「罰
    金：1 元以上」，故依修正後之規定，刑法第320 條第1 項
    法定刑中有關罰金刑之下限已經提高。是比較新舊法之結果
    ，自以舊法對被告較為有利。
(二)、修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至2 分之1 」，係限於故意犯之再犯罪
    ，始有累犯之適用，而排除再犯為過失犯之情形。但關於故
    意犯之再犯罪，無論依修正前刑法第47條規定，抑或依修正
    後第47條第1 項規定，均構成累犯，並無有利或不利之情形
    ，亦不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用原則，
    適用裁判時法（最高法院97年度台上字第1853號、第3664號
    判決意旨參照）。是本件被告係故意犯竊盜罪，依上開最高
    法院判決意旨，自應依裁判時之刑法第47條第1 項規定論以
    累犯。
(三)、修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前
    所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以新臺
    幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪除「因
    身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件
    ，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準
    ，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    （經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
    算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算
    標準對被告較有利，依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
(四)、經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，除累
    犯之規定外，以修正前刑法第33條第5 款之規定對被告較為
    有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時即
    修正前之上開刑法規定處斷。至有關易刑處分部分，依首揭
    判例、決議意旨，則無庸綜合比較一體適用，而應適用有利
    於被告之修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，定其易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    91年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第16
    73號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年1 月26日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、徒手竊取他人車牌之犯罪手段、
    造成被害人所受損害非輕，惟念其所竊車牌業已返還被害人
    ，且其年事已高，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡
    其有誣告、詐欺、公共危險等前科，素行不佳、高中畢業之
    智識程度、經濟狀況貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告雖係於96年4 月24日前犯罪，然其於中華民國96年罪
    犯減刑條例施行前之95年12月22日，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官發布通緝，嗣於97年8 月15日始為警緝獲到案之
    情，有同署95年12月22日95年甲○朝偵慧緝字第3807號通緝
    書、臺南市警察局第一分局97年8 月15日南市警一刑緝字第
    9708000174號通緝案件移送書各1 件在卷可按，是被告並非
    自動歸案接受審判，依中國民國96年罪犯減刑條例第5 條規
    定，不符合減刑要件，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 ，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
