【裁判字號】    97,交簡,2294
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2294號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新台幣參萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告甲○○行為後，刑法第一百八
    十五條之三業於民國九十七年一月二日修正公布，同年月四
    日起生效，修正後刑法第一百八十五條之三之法定刑為「一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，與
    修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」相
    較，修正前之規定對被告較為有利。核被告所為，係犯修正
    前刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。又被告前後一段時間在不能安全駕駛之
    狀態下駕駛之行為，係於密切接近時間與地點實施，侵害同
    一公眾行車安全之社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，應認係包括之一罪，而屬接續犯。爰審酌
    被告酒後駕車之酒測值、失控撞及路燈而受傷、犯後態度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。又查本件被告所為上揭犯行，其犯罪時間
    在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條規定不予減刑之情形，依同條例第二條第一
    項第三款減其刑期二分之一，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，刑法第二條第一項前段、修
    正前刑法第一百八十五條之三、刑法第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
