【裁判字號】    97,消債更,356
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第356號
抗  告  人
即 債 務人  甲○○
上列抗告人因更生事件，抗告人對於民國97年9月17日本院所為
之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請回復原狀及抗告均駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。另按以日、星
    期、月或年定期間者，其始日不算入；於一定期日或期間內
    ，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期
    日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，復為
    民法第121條第1項及第122條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年9月19日收到裁
    定正本送達，本擬於法定期間內提起抗告，但適逢強烈颱風
    薔蜜來襲，致使97年9月29日（星期一）無預警停止上班上
    課，而無從遞送抗告書狀並遲誤抗告期間，爰依民事訴訟法
    第164條第1項規定聲請回復原狀，並提出抗告狀云云。
三、經查：
    （一）按聲請回復原狀，依民事訴訟法第164條第1項規定，
          限於當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之
          事由，遲誤不變期間者，始得為之。查本院就上開事
          件所為之裁定，已於97年9月19日送達予抗告人，此
          有送達證書在卷可考，則依民法第121條第1項之規定
          ，應於送達日之翌日（即97年9月20日）起算10日之
          抗告期間，抗告期間之末日應為97年9月29日（星期
          一），然該日因颱風致臺南縣市均停止上班上課，則
          該日應係民法第122條所規定之「其他休息日」，故
          應以該休息日之次日代之，亦即抗告期間之末日應為
          97年9月30日。
    （二）另依民事訴訟法第162條第1項規定，當事人不在法院
          所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期間
          。而債務人之住所地係在臺南市，故無須扣除法定在
          途期間，故前述10日之不變期間應至97年9月30日屆
          滿。而97年9月29日因颱風而致臺南縣市停止上班上
          課1日，係其他休息日，並未計入不變期間，故抗告
          期間末日，以該休息日之次日為屆滿之日，則本件經
          核並非當事人因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
          誤不變期間，自無民事訴訟法第164條第1項規定之適
          用。又抗告人提起抗告之10日不變期間，既於97年9
          月30日屆滿，而抗告人遲至97年10月1日始提起本件
          抗告，有本院收文戳章可證，故本件抗告亦顯已逾上
          開不變期間。從而，本件抗告人回復原狀之聲請及抗
          告均非合法，皆應予以駁回。
四、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  民事第三庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
