【裁判字號】    97,訴,1336
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1336號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。 又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一， 依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    （本院97年度司促字第32469 號），惟被告丙○○於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    扣除前繳支付命令裁判費新臺幣（下同）1,000 元外，尚應
    補繳6,270元，經本院於民國97年9月22日裁定命原告於5 日
    內補正。該項裁定已於97年9 月26日送達原告，有本院送達
    證書1 紙附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1紙 存卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    8    日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  田玉芬
                                      法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     10    月    8    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
