【裁判字號】    97,消債更,1177
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1177號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正如附件共8項事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件共8項相關事項應予
    說明及補正，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、債務人自己、配偶、債務人父母所有存摺影本（請影印所有
    銀行及郵局名稱、帳號、自95年1月起迄聲請日止之存摺內
    頁所有歷史交易紀錄影本）。
(二)、聲請人稱其為菱角攤販，每月收入僅20,000元，請提出有力
    之證明文件，並註明位於「官田鄉隆田村葫蘆埤邊」何處之
    確切擺攤地點，提出攤販現場照片、進貨證明、帳冊。
    又每月收入2萬元係指「利潤」（扣掉成本）或「營業額」
    （未扣成本）？
(三)、聲請人配偶之職業及工作收入為何？提出在職證明。
(四)、聲請人目前勞保投保單位為何？加保原因？
(五)、請釋明對聲請人負有扶養義務之親屬（成年之子女）每月收
    入若干？提出在職證明。釋明子女支出於聲請人之扶養費數
    額、原因及種類。（請參酌扶養義務人之人數比例核實陳報
    ）
(六)、請釋明受聲請人扶養親屬李榮水、李林純是否領取政府發給
    之老人年金、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助
    ？或公家機關之一次給付或按月給付型退休金？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
(七)、請釋明聲請人及配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產為
    有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與
    、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或
    喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及
    其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人
    及配偶是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年
    內是否因繼承而生財產變動。
(八)、請釋明聲請人前向中國信託銀行申請前置協商，為何向其表
    明「要求折讓債權金額」致協商不成立？既有固定收入為何
    不勉力清償債務？請聲請人告知是否願意提高協商金額與中
    國信託銀行重啟協商機制，以負起自身債務之完全清償責任
    ？請釋明聲請人究竟有何不能清償債務或有不能清償債務之
    虞之情事發生（請詳細說明聲請人每月應繳之債務金額為何
    ？是否大於每月收入？）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
