【裁判字號】    97,消債更,1121
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第1121號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
（一）債務人陳報96年5月離職，期間是否另有工作收入？抑或
      領有失業補助。
（二）補正與銀行協商之協議書（須有聲請人簽名）。
（三）債務人95年8月協商成立至96年5月毀諾不再履行協商義務
      期間，收入、支出有無明顯重大改變？若有請詳細說明原
      因為何？並提供相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
