【裁判字號】    97,訴,786
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第786號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬仟柒佰陸拾壹元，及自民
國85年7月20日起至清償日止，按年息百分之10點65計算之利息
，並自民國85年7月20日起至清償日止，按年息百分之2點13計算
之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟伍佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人王秋河於民國83年6月1日向原告借用
    新台幣（下同）375萬元，並由被告擔任連帶保證人，約定
    借款期間20年，按年息百分之10.65計息，本息以1個月為1
    期，共分240期，按月平均攤還。借款人如未依約攤還本金
    或付息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除按本借款
    利率計付利息外，並於月付金逾7日起按下列公式計付違約
    金：月付金×借款利率×逾期天數÷360×1.1。詎訴外人王
    秋河自84年6月18日起即未依約繳納本息，債務視為全部到
    期，嗣經原告實施抵押權聲請拍賣抵押物，雖獲部分清償，
    惟迄今尚欠借款本金1,243,761元及如主文第1項所示之利息
    暨違約金未清償。被告為本件借款之連帶保證人，自應負連
    帶清償之責任。爰本於消費借貸之連帶保證法律關係，請求
    被告如數給付等情；並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、其他約定事項及台灣
    高雄地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，
    核與所述情節相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查證據之結果
    ，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸之連帶保證法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費13,375元、公示送達登報費200元，
    合計為13,575元，確定如主文第2項所示。又本判決無民事
    訴訟法第389條第1項各款規定應依職權宣告假執行之情形，
    原告請求依職權宣告假執行，容有誤會，併此敘明。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
