【裁判字號】    97,勞訴,34
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度勞訴字第34號
原      告  丙○○  民國81年.
            丁○○  民國85年.
兼  上二人
法定代理人  甲○○
上  三  人
訴訟代理人  顏萬文律師
被      告  千勝交通有限公司
法定代理人  乙○○
                        之2
上列當事人間請求給付職業災害補償金等事件，經本院於民國97
年9月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬貳仟肆佰元，及自民國九十七
年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：訴外人陳竣杰係原告丙○○、丁○○之父親，原
    告甲○○之配偶。訴外人陳竣杰生前任職被告公司擔任司機
    ，因長期超時工作，精神過勞，民國96年10月4日上午6時15
    分許，於送貨途中，在國道8號快速道路東向14.7公里新化
    系統交流道環道（國8進入國3入口環道）處，不慎發生交通
    事故身亡。訴外人陳竣杰生前平均月薪新台幣（下同）4萬
    元，依勞動基準法第59條第第4款之規定，被告應給付原告
    喪葬補助費及死亡補助計l80萬元，扣除勞工保險局給付之
    補償金677,600元及被告已給付原告之10萬元，被告尚應給
    付原告l,022,400元。爰依勞動基準法第59條第4款之規定，
    訴請被告給付。並聲明：除供擔保金額外，求為判決如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本3份、內政部警
    政署國道公路警察局第八警察隊善化分隊道路交通事故現場
    圖、相驗屍體證明書、勞工保險局函各1份為證，並經證人
    戊○○（事故發生時擔任訴外人陳竣杰之助手）證述屬實，
    被告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院
    參酌，自堪信原告之主張為真實。
五、按勞工因遭遇職業災害而致死亡、殘廢、傷害或疾病時，雇
    主應依左列規定予以補償。但如同一事故，依勞工保險條例
    或其他法令規定，已由雇主支付費用補償者，雇主得予以抵
    充之：四、勞工遭遇職業傷害或罹患職業病而死亡時，雇主
    除給與5個月平均工資之喪葬費外，並應一次給與其遺屬40
    個月平均工資之死亡補償。其遺屬受領死亡補償之順位如左
    ：（一）配偶及子女．．．，勞動基準法第59條第4款定有
    明文。訴外人陳竣杰既係受雇於被告公司，其於送貨途中因
    交通事故身亡，原告依上開規定自得請求被告給付5個月平
    均工資之喪葬費及40個月平均工資之死亡補償，以訴外人陳
    竣杰生前平均月薪4萬元計算，原告得請求被告給付之喪葬
    費及死亡補償共計180萬（4萬×45＝180萬），扣除勞工保
    險局已給付原告之補償金677,600元及被告已給付原告之10
    萬元，被告尚應給付原告l,022,400元（0000000－000000－
    000000＝0000000）。
六、從而，原告依勞動基準法第59條第4款之規定，請求被告給
    付l,022,400元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年5月31日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應
    予准許。又本件訴訟費用11,197元（第1審裁判費）應由敗
    訴之被告負擔，爰確定如主文第2項所示。
七、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
