【裁判字號】    97,消債更,974
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第974號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、次按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之
    事實，該一定之區域始為住所。經查：債務人雖設籍臺南縣
    將軍鄉鯤鯓村5 鄰鯤鯓48號，然戶籍地址僅係戶政機關為管
    理戶籍所為之行政上管理，戶籍地是否為住所地仍應依債務
    人之主觀意思與客觀久住之事實綜合認定。本院依職權於97
    年9 月17日函詢本件債務人「實際居住地點為何？居住期間
    ？同居之人為何人？工作地點為何？」，經債務人陳報：「
    自88年起即居住在臺北，目前實際居住地點為臺北縣汐止市
    ○○路○ 段66巷73號，同居人為張雨蓁（債務人配偶）、李
    翎愷（債務人長子），目前工作地點位於臺北市○○區○○
    路1 段40號」，有債務人陳報狀在卷可參。是以本件難認其
    主、客觀上有久住戶籍地之事實，故應以上開聲請人租賃地
    為其住所地。
三、從而，本件應由債務人住所地之法院即臺灣士林地方法院專
    屬管轄，茲原告向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄之臺灣士林地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
              民事第三庭    法      官  黃莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                            書  記  官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
