【裁判字號】    97,聲,1191
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1191號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
                        號2樓.
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣嘉義地方法院95年度存字第1681號擔保提存事件聲請人所提
存之擔保物92年度甲類第四期中央政府建設公債面額新台幣貳拾
萬元（債券代號；Ａ92104）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第7063號民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行
    ，曾提供92年度甲類第四期中央政府建設公債面額新台幣20
    0,000元為擔保金，並以台灣嘉義地方法院95年度存字第168
    1號擔保提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明書各二件為證，復經本院調取本院95年度裁全字第70
    63號假扣押卷及台灣嘉義地方法院95年度存字第1681號擔保
    提存卷審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，於法
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第 1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
