【裁判字號】    97,家訴,32
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家訴字第32號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  楊漢東律師
一、上列上訴人與被上訴人甲○○間給付扶養費事件，上訴人對
    於中華民國97年9月4日本院第一審判決，提起第二審上訴，
    查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣捌拾捌萬元，應徵得上
    訴費用新臺幣壹萬肆仟參佰柒拾元，未據上訴人繳納，茲依
    民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
    定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
    ，特此裁定。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
