【裁判字號】    97,交簡,2466
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12419 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行
    「VIF-718 」更正為「VIF-713 」、第6 行「第一掌股」更
    正為「第一掌骨」、第7 行「對駕車逃逸」更正為「基於肇
    事逃逸之故意，旋即駕車逃離現場」等語外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告駕車肇事後，罔顧傷者生命、身體安全而逃逸，所為誠屬
    不該，然斟酌被害人所受傷勢尚非嚴重，且被告犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好，並兼衡其犯罪動機、目的、前科素行
    、智識程度、生活狀況，及參酌檢察官之求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份附卷可按，其一時失慮，以致犯罪，犯
    後深具悔意，迅與被害人達成和解，賠償損害，有調解筆錄
    1 份在卷可考，是被告經此次偵、審程序及刑之宣告後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，且參以檢察官亦為被告求處緩刑
    ，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
