【裁判字號】    97,聲減,401
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第401號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第207 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因於民國95年5 月13日起至同年7 月20
    日止犯施用第二級毒品罪，經本院以95年度易字第1285號判
    決（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度毒偵字第18
    12號）判處有期徒刑7 月確定在案，有該刑事判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
