【裁判字號】    97,簡,2442
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第2442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年9月8日所為之第
一審判決（97年度簡字第2442號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；前開規定於簡易程序準用之，刑事訴訟
    法第349 條前段、第362條前段、第455條之1第3項分別定有
    明文。
二、查上訴人即被告甲○○係於民國97年9 月18日收受本件判決
    正本之送達，有送達證書可稽，其上訴期間加計2 日在途期
    間，業於同年9月30日屆滿。其遲至同年10月1日始提起上訴
    ，有聲明上訴狀上本院收狀日期戳可憑，已逾10日之上訴期
    間，揆諸首揭規定，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
