【裁判字號】    97,抗,350
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度抗字第350號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院
中華民國97年8月25日裁定（97年度聲字第1556號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○所犯如刑事裁定附表所示7件
    重利罪，當時檢察官係一次而查獲全部案件之相關證物，乃
    檢察官卻分二次起訴，以致法院分別判決，造成另外定執行
    刑情事，對抗告人權益影響甚鉅，請撤銷原裁定，以保權益
    云云。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判者
    應定其應執行之刑，刑法第五十一條第五款至第七款、第五
    十三條定有明文。
三、經查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定
    在案（詳如附表所載）。聲請人即臺灣南地方法院檢察署檢
    察官以臺灣臺南地方法院為各該案犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定其應執行之刑，原審經審核執行卷宗及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表無異，而依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第53條、第51條第5款之規定，對抗告人甲○○所犯
    如附表所示之罪刑，定應執行刑有期徒刑拾月等情。本院經
    核其認事用法，均無不當，裁定亦稱妥適。受刑人抗告意旨
    ，猶執前詞謂：當時檢察官係一次而查獲全部案件之相關證
    物，乃檢察官卻分二次起訴，以致法院分別判決，造成另外
    定執行刑情事，對抗告人權益影響甚鉅云云，惟查抗告人所
    犯如附表所示之罪，犯罪日期不同，顯係有七次犯行，而刑
    法於95年7月1日修正後，已刪除連續犯之規定，而採一罪一
    罰，因之原審對抗告人所犯七次之罪刑依法定其應執行刑，
    並無不合，因此本院認本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
