【裁判字號】    97,聲,1004
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請扣押財產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例案件，聲請對被告扣押財產
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○○與張燦鍙等人
    因貪污治罪條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提
    起公訴後，業經貴院以95年度重囑上更(一)字第318號，依貪
    污治罪條例第6條第1項第2款、第10條規定判處有罪，而本
    案共同被告張燦鍙、黃郁文、林清堆、郭學書、巫啟后、林
    炳輝等人，雖亦經貴院判決有罪，並與被告丙○○、乙○○
    、甲○○就犯罪所得財物連帶追繳沒收，如全部或一部無法
    追繳時，以其財產抵償之。惟查被告之財產資料，共同被告
    張燦鍙、黃郁文、林清堆、郭學書、巫啟后、林炳輝已無不
    動產可供執行，而被告丙○○、乙○○、甲○○尚有不動產
    可供執行（詳如聲請書附表所示）。為避免被告丙○○、乙
    ○○、甲○○脫產，請就被告丙○○所有如聲請書附表所列
    財產，於新台幣28,231,616元範圍內予以扣押，就被告乙○
    ○、甲○○所有如聲請書附表所列財產，全部予以扣押，以
    保全被告犯罪所得財物之追繳沒收及以其財產抵償。
二、按犯第4條至第6條之罪者，其所得財物，應予追繳，並依其
    情節分別沒收或發還被害人。前項財物之全部或一部無法追
    繳時，應追徵其價額，或以其財產抵償之。為保全前二項財
    物之追繳、價額之追徵或財產之抵償，必要時得酌量扣押其
    財產，貪污治罪條例第10條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。則依上開規定，雖得酌量扣押行為人之財產，但以「
    為保全上開二項財物之追繳、追徵或抵償」，且須「必要」
    時始得為之。又按上開規定雖得就被告之財產予以扣押，但
    既係為保全執行而為之規定，屬於干涉被告權利之強制處分
    ，有礙被告之利益，故程序之進行，應以法律明文規定為限
    ，然貪污治罪條例第10條第3項雖有上開規定，但就除法院
    及檢察官得依上開規定依職權為之外，檢察官是否得依上開
    規定向法院聲請扣押被告之財產，則法無明文規定，從而檢
    察官依上開規定聲請本院就被告3人之財產予以扣押，是否
    合於規定，已非無疑。況查，被告丙○○、乙○○、甲○○
    雖經本院以95年度重矚上更(一)字第318號分別判處徒刑，並
    就被告甲○○、乙○○犯罪所得財物合計壹億參仟玖佰拾壹
    萬壹仟貳佰貳拾貳元，被告丙○○犯罪所得財物貳仟捌佰貳
    拾參萬壹仟陸佰拾陸元予以連帶追繳，如全部或一部無法追
    繳時，以其財產抵償之。但稽之檢察官聲請書所載，就有何
    扣押被告3人財產之「必要性」，則未詳予敘明，僅泛指「
    其餘共同被告均無不動產可供執行，為避免被告3人脫產」
    等語，尚難認已符合上開規定，從而聲請人為本件聲請，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
