【裁判字號】    97,聲,1179
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲字第1179號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    現於臺灣台南監獄執行中
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，經聲請人聲請假釋中付保護
管束（臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度執聲字第908號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等案件，經最
    高法院及本院判處無期徒刑確定，於民國84年7月26日入監
    執行。茲該受刑人經法務部矯正司於97年9月26日以法矯字
    第0970033884號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年9月26日法矯司字第0970906837
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
