【裁判字號】    97,聲,1188
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲字第1188號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺南縣西港.
上列聲請人因受刑人施用第二級毒品案件，聲請定易科罰金之折
算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，前經
    本院於97年7月31日，以九十七年上訴字第765號判決有期徒
    刑四月確定，亟待執行，而該判決就受刑人另犯之施用第一
    級毒品罪，二罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑十月，
    致未就施用第二級毒品罪所處有期徒刑四月諭知易科罰金之
    折算標準，玆以施用第一級毒品罪部分現上訴三審中，應先
    就施用第二級毒品罪所處有期徒刑四月予以執行，為期執行
    易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。又有罪之判決書，應於主
    文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科
    罰金，應記載其折算標準，刑法第41條及刑事訴訟法第309
    條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無不當
    ，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
