【裁判字號】    97,聲,1192
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾捌年拾月，併
科罰金新台幣參拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算
壹日，褫奪公權肆年。
    理  由
一、甲○○因犯如附表所示之罪，經本院及最高法院先後判處如
    附表所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
