【裁判字號】    97,救,66
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北醫學大學間有關退學事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定固得向本院聲請訴訟救助，惟依同法第102 條第2 項規定
    ，聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。
二、查本件聲請人聲請訴訟救助，並未提出任何證據資料，以釋
    明其無資力支出訴訟費用，俾供本院審酌，是其聲請於法不
    合，不應准許。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
