【裁判字號】    97,訴,1536
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1536號
原      告  甲○○
被      告  高雄市鼓山區衛生所
代  表  人  乙○○所長）住同.
被      告  高雄市政府
代  表  人  丙○（市長）
上列當事人間因醫療法事件，原告不服行政院衛生署中華民國97
年4 月8 日衛署訴字第0971600054號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
壹、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之法院管轄
    。」行政訴訟法第13條第1 項定有明文。另「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1 項亦有明定，而依
    行政訴訟法第18條規定，此條規定為行政訴訟法所準用。
貳、查本件原告因與被告間醫療法事件，原告不服行政院衛生署
    中華民國97年4 月8 日衛署訴字第0971600054號訴願決定，
    除以台北縣政府、台北縣政府衛生局為被告提起撤銷訴訟外
    ，並以本件被告為對象，分別提起確認訴訟及課予義務訴訟
    等訴訟，其主張如下：
一、確認訴訟部分：
(一)、查本件原告提起確認訴訟，依其訴狀聲明所載，分述如下：
  (5)請求判決確認：被告原處分機關台北縣政府衛生局與原舉發
    機關高雄市鼓山區衛生所（本件被告之一）「執行職務顯有
    偏頗」，具體事證包括：在無法律明確直接授權之下，擅自
    擴張解釋「醫療法第61條」並執意錯誤引用「衛署醫字第09
    40203047號函」之規定於「醫療機構以網際網路提供之資訊
    」，更濫用「違法醫療廣告」與「不當招攬病人」等違憲違
    法之舉報審查為名，對原告進行明顯違憲違法之侵權行政行
    為。被告台北縣政府衛生局與高雄市鼓山區衛生所公務人員
    於執行職務時涉嫌隨意以醫療法所稱「違法醫療廣告」或「
    醫療機構以中央主管機關公告禁止之不正當方法招攬病人」
    為名罰鍰擾民，卻行「創造行政業務業績」甚或「瀆職圖利
    」之實，更違反「依法行政原則」、「法律優越原則」、「
    法律保留原則」、「明確性原則」、「信賴保護原則」「平
    等原則」、「比例原則」等行政法一般行政原則。
  (7)請求判決確認：被告原處分機關台北縣政府衛生局與原舉發
    機關高雄市鼓山區衛生所（本件被告之一）上揭行政程序所
    為之行政行為其所依據之現行行政法規與命令，因為「欠缺
    法律明確直接授權」或「違反法律保留原則」而致侵害原告
    與病患受憲法所保障之基本權利，所以皆係違憲違法之無效
    法規命令，在立法院修法更正前應立即禁止被告違法引用。
    上揭現行行政法規與命令包括：
    行政院衛生署於民國94年2 月5 日呈立法院修正通過醫療
      法第61條規定：「醫療機構，不得以中央主管機關公告禁
      上之不正當方法，招攬病人。醫療機構及其人員，不得利
      用業務上機會獲取不正當利益。」係屬訂定違憲法律之違
      憲違法行政行為。
    行政院衛生署於民國94年2 月5 日呈立法院修正通過醫療
      法第85條第1 項規定：「醫療廣告，其內容以下列事項為
      限：一、醫療機構之名稱、開業執照字號、地址、電話及
      交通路線。二、醫師之姓名、性別、學歷、經歷及其醫師
      、專科醫師證書字號。三、全民健康保險及其他非商業性
      保險之特約醫院、診所字樣。四、診療科別及診療時間。
      五、開業、歇業、停業、復業、遷移及其年、月、日。六
      、其他經中央主管機關公告容許登載或播放事項。利用廣
      播、電視之醫療廣告，在前項內容範圍內，得以口語化方
      式為之。但應先經所在地直轄市或縣（市）主管機關核准
      。」係屬訂定違憲法律之違憲違法行政行為。
    行政院衛生署於民國94年2 月5 日呈立法院修正通過醫療
      法第85條第2 項規定：「醫療機構以網際網路提供之資訊
      ，除有第一百零三條第二項各款所定情形外，不受第一項
      所定內容範圍之限制，其管理辦法由中央主管機關定之。
      」係屬訂定違憲法律之違憲違法行政行為。
    行政院衛生署於民國94年2 月5 日呈立法院修正通過醫療
      法第86條規定：「醫療廣告不得以下列方式為之：七、以
      其他不正當方式為宣傳。」係屬訂定違憲法律之違憲違法
      行政行為。
  (8)請求判決確認：所有被告（包含本件被告）上揭涉案公務員
    其違憲違法行政行為與行政程序涉有以下刑責：
     被告原處分機關台北縣政府衛生局涉案公務員一再違法
       行政，被告台北縣政府衛生局代表人代理局長許銘能罔
       顧法政制度與行政專業，縱容所屬以低落素質與輕率態
       度隨意作出上揭違憲違法的行政行為，並且許銘能顯然
       竟未親自審理此案即輕率發出上揭公文函，涉嫌瀆職圖
       利他人，被告台北縣政府衛生局上揭涉案公務員之違法
       行為已符合刑法第131 條瀆職圖利罪之構成要件，並應
       依民法、行政程序法、國家賠償法對原告負連帶賠償責
       任。
     被告原舉發機關高雄市鼓山區衛生所涉案公務員一再違
       法行政，被告高雄市鼓山區衛生所代表人所長乙○○罔
       顧法政制度與行政專業，縱容所屬以低落素質與輕率態
       度隨意作出上揭違憲違法的行政行為，並且被告代表人
       乙○○顯然竟未親自審理此案即輕率發出上揭公文函，
       涉嫌瀆職圖利他人，被告高雄市鼓山區衛生所上揭涉案
       公務員之違法行為已符合刑法第131 條瀆職圖利罪之構
       成要件，並應依民法、行政程序法、國家賠償法對原告
       負連帶賠償責任。--此部分請求，另移送高雄高等行政
       法院審理。
     被告衛生署所委任之訴願審議委員會竟以低落素質與輕
       率態度隨意作出上揭訴願決定書內容，並且被告衛生署
       代表人侯勝茂顯然竟未親自審理此案即輕率發出上揭訴
       願決定書，顯然輕忽應付人民重大訴願權利，被告衛生
       署代表人侯勝茂與訴願審議委員會等上揭涉案公務員之
       違法行為已符合刑法第124 條瀆職枉法裁判或仲裁罪之
       構成要件並應依民法、行政程序法、國家賠償法對原告
       負連帶賠償責任。
二、課予義務之訴部份：
(一)、本件原告提起課予義務之訴，依其訴狀聲明，分述如下：
  (1)請依判決：所有被告（即包含本件被告）應立即依法調查所
    屬涉案之公務員，若其中公務員對於如此簡單明確之行政法
    原則「命令與法律和憲法抵觸者無效」竟然毫無概念，仍持
    錯誤見解且主觀違法進行行政程序，被告公務員應依行政程
    序法第32、33條規定自行迴避或被令迴避。
  (3)請求判決：所有被告（即包含本件被告）應立即依法撤銷本
    案被告所依據之相關現行違憲違法之醫療行政法規與命令，
    並依據憲法由行政院衛生署提出醫療法修正案經立法院訂定
    法律條文，明確規範「醫療機構招攬病人與招攬非病人之客
    戶」之法律範圍，以避免不斷侵犯人民基本權利，惡化健康
    保險品質。--原告未曾向被告機關申請，且此項請求內容亦
    非請求做成對原告授益之行政處分，不符提起課予義務訴訟
    之要件。
  (4)請求判決：所有被告（即包含本件被告）應立即依法為此重
    大違法行政疏失採取以下措施：對於原處分權責相關之合
    法合格公務人員進行憲法、行政法、全民健康保險法法規再
    教育；對於未經高、普、特考合法選任之相關非法公務人
    員進行調查及調職；對於委託行政之相關法規諮詢委員依
    其對本案之個人錯誤見解與非專長部分重新調查選任；將
    本案相關失職人員移送監察院與公務人員懲戒委員會進行調
    查懲處；將本案相關失職人員主動移送檢方進行調查不法
    ，追究涉有刑法第13 1條瀆職圖利罪刑責之涉案公務員與代
    表人。
  (5)請求判決：所有被告（即包含本件被告）應主動與相關權責
    單住進行調查，依法立即要求所有行政人員停止一切違憲違
    法行政行為，追查比對相關人員無法無天之類似犯罪行為，
    若有對價關係存在（業績、績效、考核、獎金），應立即依
    法起訴並追扣其以往不法所得。
  (7)請求判決：被告台北縣政府與高雄市政府（本件被告之一）
    應依法命令台北縣政府衛生局與高雄市鼓山區衛生所立即停
    止適用94年3 月17日衛署醫字第0940203047號函公告「醫療
    法第61條第1 項所稱禁止之不正當方法」違憲違法之法規條
    文並撤銷廢止所轄衛生行政機關據此所為之所有行政法規、
    行政命令、行政處分、行政程序與所有其他違憲違法之行政
    行為；並依職權行文衛生署要求立即檢討修改違憲違法之行
    政法規與行政命令，以避免衛生醫療行政機關不斷侵犯台北
    縣縣民基本榷利，惡化台北縣衛生醫療行政品質。
  (8)請求判決：被告台北縣政府與高雄市政府（本件被告之一）
    依法應立即禁止原處分機關台北縣政府衛生局與原舉發機關
    高雄市鼓山區衛生所未來在無法律明確直接授權之下：不
    得擴張解釋「醫療法第61條」並錯誤引用「衛署醫字第0940
    203047號函」之規定於本案與類似案件；不得濫用「違法
    醫療廣告」與「不當招攬病人」等違憲違法之舉報審查「醫
    療機構以網際網路提供之資訊」為名，對原告進行任何違憲
    違法之侵權行政行為。
  (9)請求判決：被告原處分機關台北縣政府衛生局與原舉發機關
    高雄市鼓山區衛生所（本件被告之一）在無法律明確直接授
    權之下，應依法立即停止：擴張解釋「醫療法第61條」並
    錯誤引用「衛署醫字第0940203047號函」之規定於本案與類
    似案件；以濫用「違法醫療廣告」與「不當招攬病人」等
    違憲違法之舉報審查「醫療機構以網際網路提供之資訊」為
    名，對原告進行之任何違憲違法侵權行政行為。
  (10)請求判決：被告衛生署、台北縣政府、高雄市政府（本件被
    告之一）、台北縣政府衛生局與高雄市鼓山區衛生所（本件
    被告之一）應依法裁定：
    本案原處分機關台北縣政府衛生局與原舉發機關高雄市鼓
      山區衛生所之公務員因執行職務顯有偏頗且有重大過失，
      該等經辦公務員係違法失格人員應立即依法行政迴避，不
      得處理原告與本案接績行政業務與行政救濟程序；
    本案原處分機關台北縣政府衛生局與原舉發機關高雄市鼓
      山區衛生所之公務員對於「醫療機構以網際網路提供之資
      訊」和所謂「違法醫療廣告」與「不當招攬病人」之行政
      裁量顯然不具衛生醫療行政專業素養；原處分機關台北縣
      政府衛生局與原舉發機關高雄市鼓山區衛生所依法應對於
      經辦上揭違憲違法侵害人權之行政行為和行政程序等原處
      分之權責相關公務員為此重大違法行政疏失採取以下措施
      ：A.針對本案合法合格公務人員進行憲法、行政法、醫療
      法法規再教育；B.針對本案未經高、普、特考合法選任之
      相關非法公務人員進行調查及調職；C.針對本案行使公權
      力之相關人員糾正其對本案之個人錯誤見解與非專長部分
      重新選訓。
  請求判決：所有被告上揭公務員之行政主管與監察機關為此
    重大違法行政疏失應依法將本案相關失職人員移送監察院與
    公務人員懲戒委員會進行調查懲處，以免一錯再錯再三侵犯
    人民基本權利，惡化行政品質。
  請求判決：所有被告上揭公務員之行政主管與司法機關為此
    重大違法行政疏失應依法全面重新審查該等公務員以往所有
    經辦案件，徹查是否有侵害人民權利或勾串誣陷人民以創造
    行政業績領取績效獎金等瀆職圖利罪嫌。若有涉有不法應將
    本案相關失職人員主動移送檢方進行調查，追究涉有刑法第
    131條瀆職圖利罪刑責之涉案公務員與代表人。
參、綜合上述，原告所提起之確認訴訟及課予義務訴訟，其中以
    高雄市政府及高雄市鼓山區衛生所為被告之部分，屬高雄高
    等行政法院地域管轄之範圍，依首揭規定及說明，本件應由
    高雄高等行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
肆、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                     臺北高等行政法院第七庭
                               審判長法  官   林  樹  埔
                                     法  官   林  玫  君
                                     法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
