【裁判字號】    97,訴,819
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00819號
原      告  北區房屋仲介股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  丁育群（局長）住同上
                          送達.
上列當事人間因建築法事件，原告不服臺北市政府中華民國97年
1 月30日府訴字第09770061900 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、被告之代表人為許志堅，嗣於訴訟中變更為丁育群，茲據新
    任代表人具狀聲明承受訴訟，經核並無不合，應予准許。
二、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    …十、起訴不合程式或不備其他要件者。」「人民因中央或
    地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益
    ，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個月
    不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向
    高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法第107 條第1 項
    第10款、第4 條第1 項分別定有明文。又「訴願及行政訴訟
    ，均係對於未確定之行政處分，請求救濟之方法，若行政官
    署之處分已經確定，自不得更藉行政爭訟程序請求救濟。」
    最高行政法院【民國（下同）89年7 月1 日改制前為行政法
    院】61年裁字第24號判例可資參照。是以，提起行政訴訟法
    第4 條第1 項之撤銷訴訟，應以未確定之行政處分為對象，
    苟當事人對於已確定之行政處分提起撤銷訴訟，即有不備其
    他要件之違法，行政法院應以裁定駁回之。又訴願之提起，
    應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之，訴願法
    第14條第1 項亦規定甚明。
三、原告於臺北市○○區○○路4 段272 號1 樓設有營業處所，
    經營房屋仲介業務，因涉及未經審查許可，擅自於該處所之
    建築物外牆設置側懸式廣告物，違反建築法第97條之3 第2
    項規定，經被告查報後以96年7 月23日北市都建字第096622
    7220 0號函通知原告於文到10日內自行拆除（含框架），嗣
    並由臺北市政府建築管理處以96年8 月17日北市都建寓字第
    09670391100 號函同意再給予原告10日期限，俾使其與住戶
    進行協調，惟原告逾期仍未告知協調結果，經被告派員至現
    場勘查並拍照確認其確未改善，乃依建築法第95條之3 規定
    ，以96年9 月27日北市都建字第09604808500 號函處罰鍰新
    臺幣（下同）40,000元，並依行政執行法規定強制拆除（下
    稱原處分）。原告不服，提起訴願，因逾30日之法定不變期
    間，亦遭決定不受理，遂提起本件行政訴訟。
四、本件原處分書業於96年10月2 日合法送達於原告，有送達證
    書附卷可稽，計其提起訴願之法定期間，應自96年10月3 開
    始起算，因原告設址於桃園市，依訴願扣除在途期間辦法第
    2 條規定，可扣除在途期間3 日，故其提起訴願之不變期間
    應至96年11月5 日屆滿（原定屆滿日應為96年11月4 日，適
    逢星期日，故應順延至96年11月5 日星期一），詎原告遲至
    96 年11 月6 日始提起本件訴願，有被告總收文日期章蓋於
    訴願書可按，顯已逾期，原處分應於訴願期間屆滿時即告確
    定，本件原告對於已確定之行政處分提起撤銷訴訟，揆諸首
    開說明，即有起訴不備其他要件之違法，且依其情形無從補
    正，自應以裁定駁回之。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                        審判長法  官  王立杰
                              法  官  林惠瑜
                              法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
