【裁判字號】    97,救,67
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第67號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部營建署等間就本院97年度訴字第24
94號有關檢舉獎金事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內
    有資力之人出具保證書代之。」、「民事訴訟法…第284 條
    …之規定…於本節準用之。」行政訴訟法第101 條前段、第
    102 條第2 項、第3 項及第176 條分別定有明文；民事訴訟
    法第284 條並規定：「釋明事實上之主張者，得用可使法院
    信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調查
    者，不在此限。」又「行政訴訟法第101 條所謂無資力，係
    指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。」最高行政法院
    97年裁聲字第18號判例可資參照；亦即若非取給必需之生活
    費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用
    能力者，尚難謂之為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請人固主張其因經濟困難，而聲請訴訟救助。惟查，
    聲請人究其有何經濟困難情事，並未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，復未提出
    保證書以代之，核與首揭要件即有未合。從而，聲請人之聲
    請，乃無從准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
