【裁判字號】    97,再,159
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    任用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第159號
抗  告  人   王漣君
上列抗告人因甲○○與相對人公務人員保障暨培訓委員會間任用
事件，對於民國97年9 月4 日本院97年度再字第00159 號裁定提
起再審之訴( 因該案尚未確定，應認係提起抗告) ，本院於中華
民國97年9 月25日所為之裁定顯有誤載之處，爰更正裁定如下：
    主  文
原裁定關於抗告人「王璉君」之記載，應更正為「王漣君」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又依行政訴訟法第
    218 條規定上開民事訴訟法之規定並為行政訴訟所準用，裁
    定有顯然錯誤之更正，應類推上開規定。
二、查本院上開之裁定有名字誤寫之顯然錯誤，應依職權以裁定
    更正如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                   臺北高等行政法院第八庭
                             審判長法  官  蔡進田
                                   法  官  林文舟
                                   法  官  林樹埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                   書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
