【裁判字號】    96,訴更一,125
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    陳情
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 96年度訴更一字第00125號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人金門縣政府間陳情事件，對於中華民國97
年4 月24日本院96年度訴更一字第00125 號判決聲請裁定更正，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：依據行政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第
    232 條，聲請就該判決事由欄所載「上列當事人間因陳情事
    件，原告不服法務部中華民國95年9 月28日法訴字第095170
    0165號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定後，經最高行政
    法院廢棄發回，本院判決如下」之內容，於「經最高行政法
    院廢棄發回」之後，增加「將課以義務訴訟改為一般給付訴
    訟」云云，並提出最高行政法院96年裁字第1760號裁定為證
    。
二、經查本件並無民事訴訟法第232 條第1 項所稱判決更正情事
    （有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或正本與原本不符
    ）聲請人之聲請於法無據，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
