【裁判字號】    97,簡,3878
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3878號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17439
號；本院原案號：97年度易字第2701號），被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於被
    告甲○○於民國97年2月25日上午9時17分、同日下午3 時許
    徒手共竊得峰牌香菸7包、藍大衛杜夫牌香菸5包之記載，應
    更正為被告於97年2 月25日上午9時17分徒手竊得峰牌香菸4
    包、藍大衛杜夫牌香菸2包，於同日下午3時許徒手竊得峰牌
    、藍大衛杜夫牌香菸各2 包（上開犯罪事實為公訴檢察官於
    本院準備程序時當庭更正，本院自當依更正後之犯罪事實而
    為審判）；證據部分加列「被告於本院準備程序時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第17439號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣深坑鄉○○路○段279號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月25日上午9時
    17分許、同日下午3時許，在臺北市○○區○○街1號OK便利
    商店內，向該店店員表示要影印身分證件，再利用店員操作
    影印機不注意之際，徒手竊得該店櫃檯上之峰牌香煙7包、
    藍大衛杜夫5包；同年月27日下午1時許，以同樣手法，竊得
    貨架上之雞精2大盒（以上總價值新臺幣1273元)。嗣該店負
    責人乙○○發覺遭竊，調閱監視錄影畫面，而報警循線查悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
┌──┬───────────┬────────────
─┐
│編號│ 證據名稱             │ 待證事實
│
├──┼───────────┼────────────
─┤
│1   │被告甲○○之供述      │被告以上開手法竊盜之事實
。│
├──┼───────────┼────────────
─┤
│2   │證人乙○○之證述      │全部犯罪事實。
│
├──┼───────────┼────────────
─┤
│3   │監視光碟1片及翻拍照片4│全部犯罪事實。
│
│    │張                    │
│
└──┴───────────┴────────────
─┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20     日
                              檢  察  官   陳  淑  雲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月     5     日
                              書  記  官   梁  瓊  方
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
