【裁判字號】    97,審訴,73
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第73號
    原      告  台灣人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
          （原名魏稔容）
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟玖佰柒拾肆元，及自民國九
十七年六月十三日起至清償日止，按年息百分之四點九九計算之
利息，並自民國九十七年六月十四日起至清償日止，按年息百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之車輛動產抵押暨借款契約書第9 條約定，
    雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年12月14日向原告借款新台幣
    （下同）58萬元，借款期間自96年12月13日起至101年12 月
    13日止，按年息4.99 %計息，遲延繳納時除按上開利率計息
    外，本金自到期日起，利息自應繳日起，按期款依約定年息
    20%計付違約金，並依該期之逾期天數每逾期30天加付200元
    之逾期催收手續費，被告應按期攤還本息，如未按期清償，
    即喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告自97年6月13
    日起即未依約攤還本息，債務視同全部到期，尚積欠536,97
    4 元本金、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出車輛動產抵押暨借款契
    約書及交易明細等影本為證。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    利息及懲罰性遲延利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,840元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
