【裁判字號】    97,審補,285
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第285號
原      告  樺邑鋼業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  偉倫營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告合法之法定代理人姓名、住所，及被告偉倫營造
    股份有限公司最新公司變更登記事項卡暨各法定代理人最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    經查，被告偉倫營造股份有限公司已於民國96年8月7日解散
    ，依公司法第二十四條、第三百二十二條規定，應以其清算
    人為法定代理人。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    臺幣壹佰壹拾捌萬壹仟捌佰肆拾元，應徵第一審裁判費新
    臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
    繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、另應補正原告最新公司變更登記事項卡暨法定代理人最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
