【裁判字號】    97,審全聲,153
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第153號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院97年度裁全字第7140號聲請假處分事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。次按關於假扣押之規定，於假處分準用
    之，民事訴訟法第533條亦定有明文。故若於法院為命債權
    人限期起訴之裁定前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務
    人聲請命債權人限期起訴，即無必要。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人返還
    坐落臺北縣新店市○○段351地號土地及其上157建號即門牌
    號碼臺北縣新店市○○路77巷5號12樓之6建物請求之強制執
    行，聲請本院97年度裁全字第7140號裁定准予假處分後，債
    權人業已提起訴訟，現於本院新店簡易庭以97年度店調字第
    166號事件審理中，業經本院調閱上開卷宗查閱無訛。揆諸
    前揭說明，債務人聲請命債權人於一定期間內提起訴訟，核
    無必要，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
