【裁判字號】    97,聲,2465
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2465號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  莊乾城律師
上列聲請人即被告因加重強盜案件，聲請解除禁止接見，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因聲請人對本案陳述清楚、俱已說明，應無
    串證之虞，且禁見已近四個月，並因罹患肺結核，雖係潛伏
    型，繼續禁見，易使病灶擴大、身心壓抑，爰聲請解除禁止
    接見通信。
二、按管束羈押之被告，應以維持羈押之目的及押所之秩序所必
    要者為限。被告得自備飲食及日用必需品，並與外人接見、
    通信、受授書籍及其他物件，但押所得監視或檢閱之。法院
    認被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之
    聲請或依職權命禁止或扣押之。但檢察官或押所遇有急迫之
    情形時，得先為必要之處分，並應即時陳報法院核准。刑事
    訴訟法第105條第1、2、3項分別訂有明文
三、經查，聲請人即被告因加重強盜案件，犯罪嫌疑重大，於本
    院民國97年6 月16日準備程序進行中，當庭和共同被告沈賢
    振、倪忠安間串證，且對案情避重就輕，供述不一，經受命
    法官認有事實足認為有勾串共犯及證人之虞，當庭予以禁止
    接見通信之處分。茲因本院尚未詰問相關證人及共犯之前，
    上項事由仍然存在，復因97年10月28日即將進行審判程序，
    為確保本件審理程序之進行，自仍有禁止接見通信之必要。
    本件解除禁止接見通信之聲請，為無理由，應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
