【裁判字號】    97,簡,3433
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決              97年度簡字第3433號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字12419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之營業小客車右前車輪葉子板，足以生損害於他
人，累犯，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前於民國88年間因犯竊盜罪，
    經本院以88年度店簡字第399號判處有期徒刑4月，緩刑4年
    確定。但其於緩刑期間之90年間，又因犯強盜罪，經本院以
    90年度訴字第892號判處有期徒刑3年7月確定。前開緩刑並
    遭撤銷。入監接續執行，於94年12月24日執行完畢。」及第
    4行「基於毀棄損壞之故意」更正為「基於損壞他人物品之
    故意」外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之損壞物品罪。被告
    前於88年間因犯竊盜罪，經本院以88年度店簡字第399號判
    處有期徒刑4月，緩刑4年確定。但其於緩刑期間之90年間，
    又因犯強盜罪，經本院以90年度訴字第892號判處有期徒刑3
    年7月確定。前開緩刑並遭撤銷。入監接續執行，於94 年12
    月24日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告僅因與告訴人就加油費用有所誤會，即以
    腳踹踢告訴人之車輛，惟所造成之損害非鉅，以及犯後僅坦
    承將腳放在車上而否認犯行，且未賠償告訴人之損害之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第354條、第47條第1項、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本院決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                   刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
