【裁判字號】    97,聲,1720
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請限制住居等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1720號
聲  請  人  乙○○
即具保人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○偽造文書等案件，聲請改限制住居，發
還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○因被告甲○○之臺灣
    臺北地方法院97年訴緝字第61號偽造文書等案件，曾繳納新
    臺幣（下同）10萬元之保證金，茲以被告年紀已大、身體狀
    況不理想，無逃亡可能。又母親就醫洗腎，具保人亦於精神
    科就診等事由，聲請以限制被告住居，准予發還保證金等語
    。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第119條第1 項、第2項前段
    分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，乃指
    經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡之判決而
    言（最高法院22年抗字第412號判例要旨參照 ）。
三、經查，本案目前仍在審理中，尚未判決。亦無撤銷羈押、再
    執行羈押之情形，具保人聲請發還保證金，已顯無理由。另
    查，本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院定繳納保
    證金10萬元並限制住居在台北縣三峽鎮○○路265號3樓，由
    具保人繳納後釋放被告甲○○。本院當時係考慮被告因涉犯
    偽造文書等罪嫌重大，經通緝到案有逃亡之事實，而以具保
    及限制被告住居方式，停止羈押被告。本院認被告甲○○以
    具保並限制住居之方式停止羈押之情形，並無改變。依上所
    述，具保人之責任尚不能免除，其以前揭事由請求改以限制
    被告住居，發還已繳納之保證金，核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十四庭    法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
