【裁判字號】    97,審重訴,222
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第222號
原      告  力源電子有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  耀台精密工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  華普企業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  新樺金屬有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
原      告  久興國際工業股份有限公司
法定代理人  陳林季
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告歌林股份有限公司
    發支付命令，惟被告歌林股份有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定新台幣玖仟陸佰拾伍萬伍仟
          肆佰柒拾伍元，應繳裁判費新台幣捌拾伍萬玖仟玖佰
          陸拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣捌拾伍萬捌仟玖佰陸拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    （三）提出被告公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本
          。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
