【裁判字號】    97,拍,844
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第844號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於94年5月23日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）282萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年5
    月23日起至134年5月22日止，並已辦妥抵押權登記在案，作
    為相對人對聲請人所負一切債務之擔保。嗣相對人於94年5
    月27日向聲請人借款2筆合計235萬元，(一)借款180萬元部分
    ：約定清償期為114年5月27日，利息按中華郵政股份有限公
    司2年定期儲金機動利率加1％計算機動調整，政府固定補助
    年率0.125％，初貸時借款人實際支付利率2.62％，如逾期
    1個月以上未繳本息，即喪失優惠利率資格，並自實際借用
    日起，以1個月為1期，共分240期，依年金法計算月付金。
    (二)借款55萬元部分：約定清償期為104年5月27日，利息按聲
    請人銀行定儲利率指數加碼年息2.09％機動計算，並自實際
    借用日起，以1個月為1期，共分120期，依年金法計算月付
    金，並均約定按月平均攤還本息，如未按期清償，債務視為
    全部到期，且逾期在6個月以內者，按約定利率10％，逾期
    超過6個月部分，按約定利率20％加計違約金。詎相對人自
    97年5月27日起，即未按期繳付本息，依約已喪失期限利益
    ，債務應視為全部到期，尚欠本金各159萬6432元、37萬168
    9元，合計196萬8121元，為此，聲請拍賣相對人所有如附表
    所示之不動產以資受償等語，並提出臺北市中山地政事務所
    他項權利證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書、借款
    借據、土地暨建物登記謄本、放款利率查詢等件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年8月
    20日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年9月6日
    寄存送達相對人，並於同年月16日發生送達之效力，有送達
    證書在卷可稽，惟相對人逾期迄未表示意見，應認聲請人之
    主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，核屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
