【裁判字號】    97,審訴,522
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第522號
原      告  仁富框廠股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
    上列原告與被告甲○○間返還印章事件。原告起訴雖據繳納
    裁判費新台幣參仟元，惟查原告起訴請求被告交付之印章等
    物，既涉及各該印章所表彰對於仁富框廠股份有公司之代表
    及營運等權利，原告因訴訟所得受之利益顯與財產權之行使
    有關，應屬財產權訴訟，且就其因本件訴訟所得受之財產價
    值若干一事，復經本院於97年9月18日通知原告遵期陳報，
    但原告迄今仍未陳報，亦堪認屬財產權價額不能核定之情形
    ，爰依民事訴訟法第77條之12規定，以不得上訴第三審之最
    高利益額數加十分之一即新台幣壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟
    標的之標額，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍
    元，原告僅繳納新台幣參仟元，尚欠新台幣壹萬肆仟參佰參
    拾伍元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
    於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判
    費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
