【裁判字號】    97,仲訴,9
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲訴字第9號
原      告  彭耀華建築師事務所
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定後五日內，補繳裁判費新臺幣參仟伍佰元，
及具狀表明原告為獨資或合夥組織，如為獨資並應載明正確原告
名稱（即經營者），如為合夥則應載明法定代理人。
    理      由
本件原告起訴請求撤銷其與被告間之仲裁判斷，未表明原告之組
織型態，致原告正確名稱及應否列載法定代理人尚有不明，且原
告雖繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，惟本件訴訟標的價額
核定為600,000 元，應徵裁判費6,500元，原告尚應補繳3,500元
，爰裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費及補正名稱部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
