【裁判字號】    97,訴,1535
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1535號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官
    命具保，而由其自行繳納指定保證金額現金新臺幣5,000元
    ，後獲釋，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據一紙
    在卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
                                法  官  黃紹紘
                                法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
