【裁判字號】    97,消債更,873
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第873號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名陳冰如.
                        樓
                        6
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
              民事第二十二庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書  記  官  王曉雁
附件：
一、聲請人之配偶95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、
    一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至9月之收入證明（
    在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺
    影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之協議書。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件。
五、聲請人95年度起迄今名下股票售出之時間，所得價金之用途
    、流向，並提出證明文件。
六、與永豐銀行之借款契約書，及該擔保品之建物謄本、土地謄
    本。
七、聲請人支付該汽車貸款之契約書、該汽車之所有權人證明文
    件（行照、牌照稅及燃料稅之收據）。
八、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
