【裁判字號】    97,審聲,56
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第56號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一六一三號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣參拾參萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第6211號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣參拾參萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院96
    年度存字第1613號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、塗銷查封登記書
    、催告函等為證，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
