【裁判字號】    97,審聲,32
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第32號
聲  請  人  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  林立貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十七年存字第二九一八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院77年度全字第1500號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新臺幣203,000 元為擔保金，並以
    鈞院77年度存字第2918號提存事件提存在案；茲因該訴訟業
    已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、行使權利函等影本為證。經本院調取本院77年度全
    1500號、96年度全聲字第908 號、77年度存字第2918號、97
    年度聲字第1757號等卷宗查察屬實，是聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
