【裁判字號】    97,聲,2408
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2408號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二八七號、九十七年度
執字第四八七三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第九六一○四○三三號，聲請人誤載為刑保字第○○
    五○三四四九號，應予更正），爰依同法第一百二十一條第
    一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」、「具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿
    情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲
    請退保者，法院或檢察官得准其退保。但另有規定者，依其
    規定。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百十九條
    第二項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告，經依法
    傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先
    行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之
    裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人
    對於沒入保證金之裁定更加信服（司法院民國七十年十月二
    十八日（七○）廳刑一字第一一○四號函參照）。
三、經查：具保人於九十六年九月二十九日出具現金保證時，其
    繳款人地址雖填載為桃園縣楊梅鎮○○○路五十六號，有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本可資為憑，然具
    保人自九十七年六月二十三日起即入臺灣桃園監獄執行，此
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，則聲請人於
    通知具保人限期命將被告送案時，自該日後自應送達於該監
    所，始稱適法。惟聲請人函請具保人於九十七年八月二十二
    日攜同被告到案執行之郵務送達證書上所載之送達地址為桃
    園縣楊梅鎮○○○路五十六號（送達時間為九十七年八月五
    日），而未對具保人所在之臺灣桃園監獄為送達，此除有卷
    附之臺灣臺北地方法院檢察署送達證書影本可查外，並經本
    院調閱九十七年度執字第四八七三號執行卷宗審認無訛，是
    本件尚難謂上開通知具保人應攜同被告到案執行之通知函已
    合法送達於具保人收受。從而，具保人是否確已收受上開通
    知而得履行協同被告到案執行之責，即非無疑，則揆諸前揭
    規定與說明所示，本件聲請於法尚有未合，不應准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
