【裁判字號】    97,審簡上,93
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡上字第93號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，提出如附件所載內容之上訴狀
正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第
    1項所列各款事項，提出於原第一審法院為之。此項規定對
    於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第
    436條之1第3項亦有明定。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項。茲限上訴
    人於收受本裁定後7日內，提出上訴狀及繕本，其應記載事
    項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                  書記官  潘惠梅
附件：
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及「上訴理由」。
二、上訴理由應表明下列各款事項：
  （一）應廢棄或變更原判決之理由。
  （二）關於前款理由之事實及證據。應證事實如有多數證據，
        應全部記載：
     1、如係提出書證，應按順序編號，並先提出影本，原本俟
        開庭時提出。
     2、如欲聲請訊問證人，應陳報證人之姓名、地址、待證事
        實及訊問事項。
     3、如欲聲請調取資料，請陳明資料之名稱、保管該資料之
        機關名稱、營業所地址、該資料之待證事實。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
四、未於主文所示期間內補正對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明者，即駁回上訴。
五、未於主文所示期間內提出上訴理由書，或未說明逾期提出上
    訴理由書之理由者，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，
    或於判決時依全辯論意旨斟酌之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
