【裁判字號】    97,審拍,26
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第26號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑
    銀行）於民國（下同）96年12月1日與聲請人花旗（台灣）
    商業銀行股份有限公司合併，以聲請人為存續公司，原法定
    代理人亦已變更為甲○○，有行政院金融監督管理委員會同
    意函及公司變更登記表可稽。相對人乙○○於93年8月27日
    以其所有如附表所示之不動產，設定本金最高限額新臺幣（
    下同）6,300,000元之第一順位抵押權予華僑銀行，以為其
    借款之擔保，存續期間自93年8月27日至123年8月26日止，
    並辦妥登記在案。詎料，相對人前開借款自 (一)97 年4月
    31日起逾期未繳本息，本金尚欠4,137,226元；(二)97 年5
    月27日起逾期未繳本息，本金尚欠436,405元；依借款契約
    書之約定，相對人已喪失期限利益，全部債務視為到期，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出行政院金融監督管理委
    員會函、公司變更登記表、抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、不動產登記謄本、貸款契約書等件影本為證，經核尚
    無不合。且本院已於97年9月12日通知相對人於送達翌日起5
    日內，就本件最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，嗣
    該通知函業已於97年9月18日寄存送達予相對人，並於97年9
    月28日發生送達之效力，有送達證書在卷可稽。然相對人逾
    期迄今仍未陳述意見，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
