【裁判字號】    97,票,34253
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第34253號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
                        、30.
非訟代理人  李銘華
上列聲請人與相對人簡佑樺即宏明大樓公用機電維護工程行、乙
○○、丙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出本票正本。
二、相對人宏明大樓公用機電維護工程行之營利事業登記證影本
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
