【裁判字號】    97,消債更,940
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第940號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  蔡富強律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  巫玉媛
附件：
一、請陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並
    註明自何時起未能清償及其原因。
二、釋明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
