【裁判字號】    97,票,34261
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第34261號
聲  請  人  誠信資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年七月四日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣壹拾貳萬捌仟壹佰元，其中之新臺幣肆萬柒仟伍佰捌拾
元及自民國九十五年五月十日起至清償日止，按年利率百分之二
十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十三年七月
    四日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣壹拾貳萬捌仟壹佰元
    ，付款地在台北市，利息按年息百分之二十計算，免除作成
    拒絕證書，到期日民國九十五年五月九日，詎於到期後經提
    示僅支付其中部份外，其餘新臺幣肆萬柒仟伍佰捌拾元未獲
    付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定利
    率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
