【裁判字號】    97,審訴,948
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第948號
原      告  尊王企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  至豐科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  姿勻國際有限公司
                        號
法定代理人  甲○
上列當事人間請求返還貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告本於兩造間委託製造契約書契約之法律關係，主張
    其已終止契約，而請求被告返還原告前所給付之貨款及放置
    於被告公司處所之相關材料等情。經查，兩造固於委託製造
    契約第玖條約定合意以「臺灣法院為評議地點」；惟按，當
    事人以合意定第一審管轄法院，旨在使預定之訴訟，歸屬於
    一定之法院管轄，是合意所定之管轄法院，必須限於一定之
    法院，不得廣泛就任何第一審法院定為合意管轄之法院。茲
    既兩造所合意管轄之法院未明，該合意自不生效力（最高法
    院86年度台抗字第139號裁定參照）。卷查，被告公司營業
    所在地係在臺北縣汐止市○○○路392巷48號4樓，有公司登
    記資料查詢在卷可稽。是依民事訴訟第2條第2項之規定，自
    應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
