【裁判字號】    97,消債更,874
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第874號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        段87.
代  理  人  張泰昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)除對聲請人取得執行名義之民事
訴訟及強制執行程序中之假扣押強制執行程序應予繼續外，其餘
之強制執行程序應予停止。(二)債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就其對債務人之債權不得對債務人行使，債務人亦不
得對該債權人履行債務。(三)就債務人之財產不得開始或繼續強制
執行。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人提出現受本院民事訴訟或其他強制執行程
    序為據聲請保全處分，惟按民事訴訟程序暨假扣押之目的僅
    在於確認債權之內容或凍結聲請人之財產，非但不會使聲請
    人之財產減少，反可避免聲請人任意處分導致財產減少，並
    可作為日後全體債權人間公平受償之基礎，是本院裁定開始
    更生程序前，並無停止債權人對於聲請人確認債權內容及保
    全強制執行程序之必要，從而聲請人對於上開保全債權及保
    全強制執行程序之聲請，自無理由，應予駁回；而其餘請求
    部分，本件債務人已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之財產
    及收支狀況，為防杜其財產減少，維持債權人間之公平受償
    及使債務人有重建更生之機會，併參酌實際需要，於更生之
    聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
              民事第四庭    法      官  余明賢
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月8日上午11時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                            書  記  官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
