【裁判字號】    97,簡,3850
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3850號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一九０三二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    更正：「以『你去給人幹』（台語）等語二次當場侮辱執行
    勤務警員」；適用法條部分補充更正：「被告甲○○於公務
    員依法執行職務時，先後二次辱罵執勤警員之行為，係基於
    同一侮辱公務員之妨害公務犯意下所為之接續行為，屬實質
    上一罪之接續犯，以一罪論」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○於警員依法執行職務時，竟對之當場侮辱
    ，藐視公權力執行，影響社會秩序及公權力之執行，所為非
    是，惟犯後尚能坦承犯行，態度良好，兼衡被告之生活狀況
    、素行、犯罪動機、方法、所造成之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                 書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
