【裁判字號】    97,審聲,51
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第51號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：當事人間請求假扣押事件，前遵鈞院95
    年度裁全字第5859號民事裁定，提存新臺幣150 萬元，並聲
    請對相對人之財產為假扣押在案。茲因前開假扣押執行程序
    業經撤回，並聲請鈞院定21日之期間通知相對人行使權利，
    而相對人逾期迄未行使，是聲請人自得請求返還提存物等語
    ，並提出提存書、假扣押裁定、囑託塗銷查封登記書及行使
    權利通知函（上均影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查：聲請人定期催告相對人行使權利，惟該程序進行中所
    寄存送達相對人之地址為「台北縣黎明路65巷8 號1 樓」，
    核與聲請人於民國97年7 月15日陳報相對人之戶籍謄本所載
    地址不合，難謂其送達合法，有送達證書、戶籍謄本在卷可
    稽。是上開催告既未經合法送達相對人，更遑論相對人有無
    對聲請人行使權利。是聲請人聲請返還前開提存物，於法不
    合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  民事第六庭  司法事務官 黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
