【裁判字號】    97,交聲,2732
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2732號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局於中華民國97年9 月18日舉發違反道路交通管
理事件通知單（公警局交字第Z00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關就交
    通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警
    察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件
    之行政處分，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發聲
    明異議，應認聲明異議不合法律上之程式。再按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦規
    定甚明。
二、經查，本件異議人具狀就內政部警政署國道公路警察局交通
    勤務警察於民國97年9月18日舉發其於97年9月18日7 時25分
    許，在國道一號高速公路南向30公里處，駕駛車號302-AI號
    營業大貨車在同向四車道，大型車行駛中內車道，以及異議
    人之駕照逾審逕註仍駕車，而被依道路交通管理處罰條例第
    33條第1項第3款、第21條之1 第1項第5款規定予以掣單舉發
    （公警局交字第Z00000000 號）之行政處分聲明異議，此有
    聲明異議狀及其附件在卷可稽，是其顯非對於公路交通主管
    機關所為之裁決處分聲明異議，揆諸前揭說明，其異議程序
    顯非適法，且裁決處分為公路交通主管機關之權責，異議人
    無從補正，自應駁回其異議。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
