【裁判字號】    97,易,2616
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2616號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12708 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人
    認被告所為係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本件民國97年10月7 日準備
    程序期日，當庭具狀撤回對被告之告訴，此有本院上開期日
    之準備程序筆錄及告訴人所提撤回告訴狀各1 件在卷可稽（
    見本院卷第15至18頁）。爰依上開規定，並不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12708號
被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                住臺北市大安區○○○路○段11巷8號1樓
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年3 月8 日11時15分許，因乙○○將所使用
    之車牌S9-5261 號自用小客車違規停放在臺北市大安區○○
    ○路○段11巷8 號1 樓住處前方，從而心生不滿，竟基於毀
    棄損壞之犯意，以不明工具壓按該車前方左右輪胎之氣孔後
    ，將兩個輪胎內之氣體釋放，以致該兩個輪胎因氣體外洩、
    胎壓降低而致不堪使用，嗣逢乙○○返回現場，見狀即刻報
    警而當場緝獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告甲○○雖於警詢中矢口否認前揭犯行，然被告所為業據
    告訴人乙○○證述綦詳，被告並於警員到場處理時，當場承
    認係伊將輪胎洩氣，有現場警員紀智耀、張森輔職務報告在
    卷，復有現場照片4 張附卷，本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項，聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                          檢  察  官   林  冠  佑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                          書  記  官   吳  桂  芬
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
