【裁判字號】    97,審拍,51
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第51號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上揭普通抵押權之規定，依同法第881條之17規定，於
    最高限額抵押權準用之。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國 (下同)95 年10月14日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人合作金庫商業
    銀行股份有限公司借款之擔保，設定新臺幣（下同）1,896
    萬元之最高限額抵押權，存續日期自95年10月12日起至135
    年10月11日止。嗣相對人於95年10月16日向聲請人借款1,5
    80萬元，並約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視
    為到期。詎相對人僅繳息至97年4月15日止即未依約履行，
    共積欠聲請人本金1,580萬元，及自97年4月16日起至清償日
    止之利息及違約金，迭經催討均不置理，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地及建物登記謄本、借據等 (均影本)
    為證。又經本院於97年9月17日發函通知相對人就本件聲請
    陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸
    首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據
    ，應予准許。
四、本件程序費用確定為3,000元整。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第六庭  司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
