【裁判字號】    97,訴,5999
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5999號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣捌萬肆仟零玖拾陸
元，自民國九十七年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之
十九．七計算之利息。
被告丙○○○應給付原告新臺幣貳拾捌萬陸仟參佰參拾捌元，及
自民國九十七年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九
．七計算之利息。
被告丙○○○應給付原告新臺幣壹拾肆萬壹仟柒佰陸拾貳元，及
自民國九十七年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之十四
．八八計算之利息，暨按月以新臺幣參佰陸拾捌元計算之帳務管
理費。
訴訟費用新臺幣捌佰肆拾貳元由被告丙○○○、丁○○連帶負擔
，其餘新臺幣肆仟柒佰柒拾捌元由被告丙○○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參萬元為被告丙○○○、丁○○供
擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾萬元為被告丙○○○供擔保後
，得假執行。
本判決第三項於原告以新臺幣伍萬元為被告丙○○○供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款約定條款第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告丙○○○於民國93年3月10日、94年9月6日與原告成
      立信用卡使用契約，領用卡號為0000000000000000之VISA
      信用卡及卡號與0000000000000000之JCB信用卡，並邀同
      被告丁○○辦理附卡，依約被告等就使用系爭信用卡所生
      之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特
      約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第15條之
      約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
      循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡
      約定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利
      益外，應另行給付原告按年息19.7％計算之利息。截至97
      年8月26日止，被告尚餘消費帳款本金新臺幣（下同）
      91,305元未清償。
（二）被告丙○○○並於93年3月11日以卡號為
      0000000000000000、之代償卡代付其於玉山商業銀行、台
      新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分
      之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計
      收代償餘額1.1%計算之手續費，上述期間期滿，則更以年
      息19.7％計算之利息。截至97年8月26日止，尚餘代償本
      金7,208元未清償。
（三）被告丙○○○又於94年9月7日以卡號為0000000000000000
      之代償卡代付其於台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡
      欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後
      ，前24 個月內以年息4.88%計收利息，第19個月起改以年
      息14.88%計收利息，另按月計收368元之帳務管理費。
      截至97年8月26日止，尚餘代償本金141,762元未按期繳付
      。
（四）被告丙○○○另於93年9月16日與原告成立簡易通信貸款
      契約，向原告借用21萬元，約定利息均按年息18.5%計算
      ，分60期清償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
      中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定
      ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
      將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
      分，按信用卡循環利率即年息19.7%計算之利息。復依約
      定條款第4條、第5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫
      停被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，視為全部到期
      。截至97年8月26日止，尚餘借款本金144,118元未按期繳
      付。
（五）被告丙○○○再於94年4月29日與原告成立簡易通信貸款
      契約，向原告借用21萬元，約定利息均按年息18.5%計算
      ，分60期清償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
      中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定
      ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
      將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
      分，按信用卡循環利率即年息19.7%計算之利息。復依約
      定條款第4條、第5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫
      停被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，視為全部到期
      。截至97年8月26日止，尚餘借款本金127,803元未按期繳
      付。
（六）被告至97年8月26日止，帳款尚餘如主文第1項至第3項之
      帳款未清償，原告迭經催討無效，為此爰依借款及信用卡
      使用契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
      1.如主文第1項至第3項所示；2.原告願供擔保，請准宣告
      假執行。
四、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作何聲明或陳述。
五、經查，本件原告主張之上開事實，被告經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。原告
    復提出信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細查詢表、歸戶
    資料查詢、帳單影本等件為證，核與所述相符，是原告之主
    張自堪信為真實。從而，原告依消費借貸、信用卡使用契約
    、代償卡使用契約等法律關係，請求被告丙○○○、丁○○
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息，及請求被告丙○
    ○○給付如主文第2項及第3項所示之本金、利息及帳務管理
    費，均為有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，民事訴訟法第78條、第85條第1項、第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
