【裁判字號】    97,審拍,121
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第121號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳基行於民國（下同）91年10月
    11日向聲請人借款新臺幣（下同）30萬元，約定清償日期為
    91年11月10日，逾期違約金按每萬元每日20元計算，並以附
    表所示之不動產為擔保，設定25萬元及11萬元之二次普通抵
    押權予聲請人，且經登記在案。詎料陳基行屆期未依約清償
    ，並將附表不動產所有權移轉予相對人乙○○，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、借據、土地及建物登記謄本等件為證。
三、相對人乙○○雖具狀陳稱：附表所示之不動產係家產，原信
    託登記予第三人陳春林，嗣由第三人陳基行繼承，現經宗族
    決議改登記為相對人名義，惟陳基行先前未經宗族同意擅自
    將不動產抵押借款，造成宗族成員之損害，為解決紛爭，相
    對人願代陳基行清償上開債務，已依法提存36萬元，並訴請
    塗銷抵押權，是聲請人聲請拍賣抵押物，應予駁回等語。惟
    查，聲請拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准駁之裁定並無
    確定實體上權利義務關係之效力，於債權及抵押權之存否，
    亦無既判力．故僅須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定；
    至於實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另提
    起訴訟，以求解決，尚非拍賣抵押物之非訟程序所得審理。
    本件抵押權已經依法登記，且依聲請人提出之上開證物以觀
    ，其抵押債權已屆清償期而未受清償，本院即應為准許拍賣
    抵押物之裁定，而相對人主張抵押債權已獲清償等實體抗辯
    事由，概與本件拍賣抵押物之非訟事件無涉。是經本院審酌
    上開證物後，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
