【裁判字號】    97,親,151
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度親字第151號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間宣告停止親權等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年9 月10日
    裁定命聲請人於5 日內補繳，該裁定業於民國97年7 月16日
    送達於原告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其起訴不合程式，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249條第1項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
