【裁判字號】    97,消債更,339
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第339號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名楊蕙菱.
                        號5樓.
代  理  人  黃仕翰律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對第三人魏贊科技有限公司之薪
    資債權，為本院97年度執字第77205號強制執行事件執行中
    ，然聲請人已向本院聲請更生，為免其他債權人權益受損，
    及維持聲請人每月生活所需，爰聲請停止本院97年度執字第
    77205號強制執行程序之保全處分等語。
三、查聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必
    要情形，而本院前開強制執行事件，執行程序僅限於聲請人
    每月得支領之各項薪資於三分之一，並未影響聲請人所需之
    必要生活費用支出；況更生程序主要係以法院裁定開始更生
    程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案
    之清債來源，是於本院裁定開始更生程序前，並無停止債權
    人對於聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要
    ，本件聲請，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                         民事庭法  官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
