【裁判字號】    97,審聲,668
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第668號
聲  請  人  根基營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人經惠企業有限公司、廷亞企業股份有限公司
間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第10171號民
    事裁定，提存有價證券，並聲請對相對人經惠企業有限公司
    、廷亞企業股份有限公司之財產為假扣押在案。茲因前開假
    扣押執行程序業經撤回，假扣押裁定亦經撤銷，聲請人並定
    20日之期間催告相對人行使權利，而相對人逾期迄未行使，
    是聲請人自得請求返還提存物等語，並提出提存書、撤銷執
    行命令通知、撤銷假扣押裁定及確定證明書、存證信函及收
    件回執（以上均為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件提存之案號為「96年度存字第4921號」，惟聲請
    人催告相對人廷亞企業股份有限公司行使權利之存證信函誤
    繕為「96年度存字第4920號」，有聲請人所提存證信函及提
    在卷可稽，尚難認前開行使權利之通知已生催告之效力。此
    外，本件尚難謂應供擔保之原因已消滅，且聲請人復未能證
    明已得相對人之同意返還提存物。從而，聲請人聲請返還提
    存物，經核與要件不符，自無從准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
