【裁判字號】    97,簡,3829
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3829號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「在臺北
    市○○區○○街151號臺北市立圖書館景新分館8樓」、「皮
    包內有錄音筆 1支，價值新臺幣（下同）4500元、現金1100
    元、悠遊卡 1張、手機1支（廠牌TOSHIBA TS-30、白色、門
    號 0000000000、序號000000000000000、價值4000元）；證
    據部分補充更正「證人張允昌之證述、手機照片 4張、監視
    錄影器翻拍照片8張、受理刑事案件報案三聯單1紙」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行不佳，不知檢束行為，僅為個人需求，不思自力
    賺取，竟以竊取他人財物方式滿足己身欲望，及其為本件犯
    罪所得財物之價值，對被害人所造成之損害，暨犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
