【裁判字號】    97,審訴,32
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第32號
    原      告  稻江商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丁○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年10月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾捌萬玖仟佰元，及自民國
九十四年十二月十日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，暨自民國九十五年一月十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬玖仟佰壹拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按信用合作社變更組織為商業銀行時，其權利義務由變更組
    織後之商業銀行承受，信用合作社法第34條定有明文。查原
    告原為有限責任台北市第一信用合作社（下稱第一信用合作
    社），於民國96年7月1日變更組織為稻江商業銀行股份有限
    公司，原第一信用合作社之權利義務由變更組織後之稻江商
    業銀行股份有限公司承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國87年7 月31日起陸續向原告借款共六筆，分別為新台
    幣（下同）850萬元、30萬元、20萬元、50萬元、20萬元、1
    0萬元，合計980萬元，利息均約定機動計算（現為8%），遲
    延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告丁○○自89年7 月31日屆期未清償，經向本院聲
    請拍賣被告之抵押物，業經台灣金融資產服務股份有限公司
    93北金拍八字第840號拍定分配後，尚餘欠5,889,300元、利
    息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其借據、授信約定書、台灣金
    融資產服務股份有限公司93北金拍八字第840 號函、台灣金
    融資產服務股份有限公司民事執行處強制執行金額計算書分
    配表、放款交易明細查詢等影本為證，經核與其所述情節相
    符。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。被告丁○○向原告借款屆期未依約清償，
    被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為59,311元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
