【裁判字號】    97,簡,3801
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國
    96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之罪，則依該
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑規定，應減其宣告
    刑二分之一。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
    抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          刑事第六庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
