【裁判字號】    97,聲,2299
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2299號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因違反國家安全法案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○長期在大陸經商，滯台
    期間，許多事務無法處理，大陸公司來函要求被告必須親自
    赴會商討事宜，如無法至大陸地區處理公司業務，將蒙受重
    大損失，是聲請解除限制出境云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除
    限制出境，其審酌之情形亦同。查聲請人於本案審理中，經
    本院合法傳喚、拘提，仍具狀表示身體不適，但未能提出確
    切證明而滯留大陸未歸，經本院通緝後，方於其入境時緝獲
    到案。本院因之認其有逃亡之事實，而裁定具保並限制出境
    在案。經審酌聲請人被訴違反國家安全法之內容，即為受大
    陸地區具解放軍背景之人員吸收而欲刺探國家機密，且其亦
    不否認事業重心在大陸地區，若率爾同意解除其限制出境處
    分，顯有造成聲請人匿居大陸地區不歸而無從審判之風險，
    故本院前裁定限制聲請人出境之事由仍然存在，聲請人之聲
    請，不能允許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
