【裁判字號】    97,簡,3455
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3455號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第18183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○並無前科。其原係乙○○之女友。於民國97年1月4日
    上午7時許，二人在臺北縣三重市○○街49之1號5樓乙○○
    住處，因細故而與發生爭執。乙○○急欲離開現場去上班，
    甲○○雖得預見如用手拉扯乙○○，可能造成乙○○受傷，
    竟為阻止乙○○離去，而基於傷害乙○○之不確定故意，徒
    手拉扯乙○○雙手，致乙○○受有雙手掌背側及手腕處擦傷
    等傷害。案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、被告經傳訊未到庭。惟上揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙
    ○○於偵查中以證人身分結證（參他字第6155號卷第8頁）
    在案。而被告於偵查中雖否認有何傷害之犯行，但坦承曾與
    告訴人拉扯等情不諱（參同上卷第10頁）。此外，並有告訴
    人所提出之診斷證明書在卷可稽，足認證人乙○○上開證詞
    與事實相符，而可採信。被告否認犯行為卸責之詞，不足採
    信。從而，本件被告傷害之犯行，事證明確，洵堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其素
    行尚佳，但卻僅因細故而傷害告訴人，告訴人之傷勢尚輕，
    被告於偵查中坦承部分行為之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
