【裁判字號】    97,簡,3561
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3561號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16439號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○處拘役肆
拾日，乙○○處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。乙○○緩刑貳年。扣案電子遊戲機「金如意景品販賣機
」參臺（各含ＩＣ面板壹片）、「金歡喜景品販賣機」壹台（含
ＩＣ面板壹片），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條規定論處。被告
    二人就前述犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌：被告甲○○開設商店擺放電子遊戲機、被告乙○○則受
    被告甲○○雇用擔任現場負責人之參與犯行程度，二人所為
    將破壞社會善良風氣，以及被告二人犯罪之動機、目的、手
    段、擺放機台數量、被告之品行、智識程度與犯罪後態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其一時失慮
    ，致罹刑章本院認其經此教訓，當知悔悟，應無再犯之虞，
    是併予緩刑2 年之宣告，以勵自新。扣案電子遊戲機「金如
    意景品販賣機」3 臺（各含ＩＣ面板1 片）、「金歡喜景品
    販賣機」1 台（含ＩＣ面板1 片），為被告甲○○所有供其
    違法經營電子遊戲場業犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                         刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                       書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
