【裁判字號】    97,破更一,12
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度破更一字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求破產宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日五起
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事
項：
一、聲請人於九十七年三月間退伍之後，有無領取退休金或終身
    俸？金額若干？請提出相關文件予以說明。
二、聲請人於九十七年三月間退伍之後，有無從事其餘工作？如
    有，則從事之職業？每月薪資？如無，原因為何？請提出相
    關文件予以說明。
三、聲請人之配偶蘇玉蓉有無工作？如有，則薪資若干？請提出
    相關文件予以說明。
四、聲請人蘇玉蓉名下有無動產或不動產？如有，請提出相關文
    件予以說明。
五、請提出聲請人及配偶蘇玉蓉去年度綜合所得稅申報書（影本
    即可）。
六、請說明聲請人或配偶蘇玉蓉有無就信用卡卡債，向債權銀行
    申請債務協商或依據消費者債務清理條例聲請更生或清算？
    請予以說明並提出相關文件。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
