【裁判字號】    97,消債清,55
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第55號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      3樓
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10   月     8    日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10   月     8    日
                            書  記  官  陳莉庭
附表：
一、請補正於消費者債務清理條例施行前，聲請人是否依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立協商？如是，則協商成立之金融機構名稱？成
    協商成立之條件即：自何時起，分幾期清償債務？每期應繳
    金額？利率如何？聲請人於何時起依據上開協議按月繳納款
    項？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
