【裁判字號】    97,審訴,933
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還押租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第933號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還押租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明（民事訴訟法第244條第1項第2、3款規定參照），
    起訴不合程式。經本院於民國97年8月27日裁定命原告於五
    日內補正，該項裁定已於97年9月21日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
