【裁判字號】    97,簡,3497
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二六九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點貳柒柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院民國九十
    一年度毒聲字第第四一六九號裁定執行觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十二年二月十九日執行完畢釋放
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十二年三月十五日
    以九十一年度毒偵字第二九六０、三一二一、三六六八號為
    不起訴處分。復因施用毒品案件（於九十二年八月三十一日
    為警採尿回溯九十六小時內某時施用第二級毒品），經依臺
    灣板橋地方法院九十二年度毒聲字第三五四三號裁定，自九
    十二年十二月三日起執行強制戒治，於九十三年一月九日因
    法律修正而釋放，而該次施用毒品犯行，經臺灣板橋地方法
    院於九十三年三月十日以九十三年度簡字第八七號判處有期
    徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日（本案因與
    甲○○前所犯：(一)業務過失傷害案件，經本院以九十二年度
    交易字第三四號判處有期徒刑四月，經臺灣高等法院以九十
    三年度交上易字第一八０號判決駁回上訴確定；(二)違反槍砲
    彈藥刀械管制條例及持有毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    九十二年度訴字第五四九號判處有期徒刑二年六月、有期徒
    刑三月確定；(三)違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺
    東地方法院以九十四年度訴字第四四號判處有期徒刑一年十
    月確定等案件，經法院裁定減刑並定應執行刑有期徒刑四年
    八月，其執行刑尚未執行完畢而不構成累犯）。竟不知悔改
    ，於九十七年八月一日凌晨二時許為警採尿回溯九十六小時
    內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命，為警於九
    十七年八月一日二時三十分許，在臺北市萬華區○○○路、
    內江街口查獲，並扣得第二級毒品安非他命一包（毛重０‧
    五六八０公克、淨重０‧０九二０公克），經警採尿送驗，
    進而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢、偵查中雖否認上開施用毒品犯罪事實，經查：
  (一)被告九十七年八月一日為警查獲當日，經警採尿送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，及
    以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，甲基安非他命藥物呈陽
    性反應等情，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽（毒
    偵字卷第七二頁）。按以氣相層析質譜儀進行確認者，均不
    致產生偽陽性反應，此據行政院衛生署管制藥品管理局九十
    二年六月二十日管檢字第０九二０００四七一三號函釋明確
    ，況被告於警詢中亦陳稱：最近沒有服用成藥或其他藥物等
    語（毒偵字卷第二十頁）。此外，並有甲基安非他命（白色
    透明晶塊）一包扣案可證（毒偵字卷第四九頁扣押物品目錄
    表）；扣案毒品經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果
    ，毛重０‧五六八０公克、淨重０‧三二八０公克，取樣０
    ‧０００三公克，驗餘淨重０‧三二七七公克，檢出甲基安
    非他命成分等情，有該中心航藥鑑字第０九七四０八二號毒
    品鑑定書在卷可憑（毒偵字卷第七五頁）。而甲基安非他命
    經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約
    百分之九十於九十六小時內自尿中排出，其檢出與投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採尿時間長短，唯依上開資料推斷，最長
    可能不會超過四日（即九十六小時），此經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局八十一年二月八日藥檢壹字第一一五六號函
    示在案，足認被告確有於經警採尿回溯九十六小時內某時（
    不含為警查獲迄採尿期間），施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實。
  (二)被告前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院九十一年度
    毒聲字第第四一六九號裁定執行觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十二年二月十九日執行完畢釋放，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十二年三月十五日以九十
    一年度毒偵字第二九六０、三一二一、三六六八號為不起訴
    處分。復因施用毒品案件（於九十二年八月三十一日為警採
    尿回溯九十六小時內某時施用第二級毒品），經依臺灣板橋
    地方法院九十二年度毒聲字第三五四三號裁定，自九十二年
    十二月三日起執行強制戒治，於九十三年一月九日因法律修
    正而停止執行釋放，該次施用毒品犯行，經臺灣板橋地方法
    院於九十三年三月十日九十三年度簡字第八七號判處有期徒
    刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於前受觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放後，五年以內再犯本案施用毒品犯
    行，亦堪認定。
  (三)綜上，本件事證明確，被告所辯並非可採，犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前後持有毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪後矢口
    否認犯行，前因施用毒品案件經執行觀察、勒戒並執行強制
    戒治，及經法院判處罪刑執行完畢，仍未戒除施用毒品惡習
    ，顯見自制力不佳，及被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案毒品甲基安非
    他命一包（淨重０‧三二七七公克），應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
