【裁判字號】    97,審聲,486
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第486號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟壹佰捌拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院97年度訴
    字第1073號和解成立，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人已繳納之裁判費為新臺幣（下同
    ）9,360元，兩造和解後，退還三分之二之裁判費6,240元，
    即聲請人實際繳納之裁判費為3,120元，故相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額，除聲請人計算書所列申請戶籍謄本規費
    ，非屬訴訟程序上之必要費用，應予剔除外，確定為4,180
    元（第一審裁判費3,120元及證人旅費1,060元），並依民事
    訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
