【裁判字號】    97,聲,2456
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2456號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第280
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重壹點貳肆貳零公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局警員於民國
    九十六年十二月十三日下午十時三十分許，在臺北市萬華區
    ○○○路三段九二巷口，查獲被告甲○○非法施用第二級毒
    品安非他命，經依本院九十七年度毒聲字第一三八號裁定令
    入勒戒處所觀察勒戒，經評估認無繼續施用傾向，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵緝字第二六九
    號、九十七年度毒偵字第二八四九號、二八五○號為不起訴
    處分確定。惟扣案之白色透明結晶三袋，經交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，認該扣案物含有第二級毒品甲基
    安非他命成分（淨重一點二四三○公克、驗餘淨重一點二四
    二○公克，聲請書誤載為安非他命）屬違禁物，爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項與第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非他命，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項
    規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局萬華分局於九十六年十二月十三日
    下午十時三十分許，在臺北市萬華區○○○路○段九二巷口
    ，查獲被告違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十七年
    二月二十九日以九十七年度毒聲字第一三八號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，期滿經評定認無繼續施用傾向，為臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵緝字第二六九號
    、九十七年度毒偵字第二八四九、二八五○號為不起訴處分
    ，有上開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案甲基
    安非他命（淨重一點二四三○公克、驗餘淨重一點二四二○
    公克），經交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，檢出含第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心九十七年一月四日航藥鑑字第○九七○一一一號毒品
    鑑定書附卷足證。該中心以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／
    ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁物
    ，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
