【裁判字號】    97,消債更,887
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第887號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        之16.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官  張婕妤
附表：
一、依聲請人提出債權人清冊記載，其主要借貸目的係因遭詐欺
    緣故，惟依刑事判決書記載聲請人僅遭詐欺近70萬元，卻借
    貸200餘萬元，原因為何？
二、請聲請人提出其向父親丙○、妹妹甲○○或其他親戚借貸之
    相關證明（如借據、票據等，並應提出匯款或提款紀錄，若
    有向其他親友借貸者，應載明該他人與聲請人之關係及其聯
    絡方式為何等節），並說明此部分借貸金額之流向。
三、聲請人現有收入（含本薪、津貼、獎金、補助、福利及其他
    收入）為何？請據實陳述。
四、陳報何時毀諾？
五、依聲請人提出之綜合存款存摺影本所示，聲請人每月固定於
    25日或10日左右匯款予「0000000」、「0000000」號之帳戶
    ，請說明此部分款項支出目的及流向為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
