【裁判字號】    97,訴,1754
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1754號
抗  告  人
即原告      臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人
即被告      甲○○○
訴訟代理人  鍾明達律師
上列抗告人與相對人間因97年訴字第1754號拆屋還地等事件，抗
告人對於民國九十七年九月十九日停止訴訟程序之裁定提起抗告
。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該
抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
