【裁判字號】    97,交易,493
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第493號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第669號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○業計程車司機，為從事駕駛業務之人
    。於民國96年12月18日10時40分許，駕駛車號927－NC營業
    小客車沿台北市○○區○○街220巷南往北行駛，途經該路
    與莊敬路口欲左轉時，本應注意汽車駕駛人轉彎時，應讓直
    行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，於通過前開交岔路口時，貿然左轉，適有對向騎乘
    車號678－BEF號機車直行之甲○○行經該處，見狀避煞不及
    而發生擦撞，致甲○○人車倒地，受有右足跟及右踝擦傷之
    傷害。乙○○知悉肇事後，於有偵查權限之機關發覺前，即
    撥打119報案，並向據報前往處理之員警賴皆燁承認肇事，
    而願接受裁判，因認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
