【裁判字號】    97,聲,3280
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3280號
聲  請  人  彭耀華建築師事務所
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○、乙○○間聲請仲裁判斷停
止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於收受本裁定後五日內，向本院繳納裁判費新臺幣壹仟
元；及具狀敘明聲請人為獨資或合夥型態之事務所，如屬獨資，
並應表明正確之聲請人名稱（即經營者），如屬合夥則應載明法
定代理人名稱。
    理      由
聲請人聲請本院准就其與相對人丙○○、甲○○、乙○○間之仲
裁判斷，裁定停止執行，惟未表明聲請人組織型態，致聲請人名
稱及應否列載法定代理人有所不明，且聲請人未繳納裁判費，依
仲裁法第52條、非訟事件法第13條規定，本件應徵收裁判費新臺
幣1千 元，爰命聲請人補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
正名稱及補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
