【裁判字號】    97,易,2591
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2591號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、柯文峻前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方
    法院以89年度毒聲字第1261號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國
    89年9 月6 日以89年度毒偵字第1391號為不起訴處分確定；
    又於89年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以90年度
    毒聲字236 號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用傾向，復經同
    院裁定送強制戒治，於91年3 月2 日出所，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒聲字第402 號聲請簡易判決
    處刑，由同院判處有期徒刑4 月，於91年8 月1 日執行完畢
    ；復於92年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以92年度簡字第4241號判決判處有期徒刑6 月，於94年1
    月27日執行完畢。詎仍不知悔改，於97年6 月19日為警採尿
    前回溯96小時，在不詳時地施用第二級毒品甲基安非他命。
    嗣於97年6 月19日11時許，為警持搜索票在臺北市○○區○
    ○路2 段303 巷5 號5 樓查獲，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，而被告經警採
    尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性之反應，亦有台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司97年6 月27日出具之濫用藥物檢
    驗報告書在卷可稽，被告確有施用第二級毒品安非他命之犯
    行，堪以認定。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品安非他命之罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前已有事實欄所
    載之前科，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌：被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未
    戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念
    及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，未曾因此為其他
    財產犯罪，且犯罪後坦白承認犯行，顯有悔意之態度等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
