【裁判字號】    97,交聲,2248
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2248號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年8月25日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議理由略以：原申訴本件超速違規案件，經臺北市政府警
    察局大安分局回覆，指該雷達測速器每年均送中央標準局檢
    驗合格，惟該檢驗僅針對度量衡部分，而雷達測速器長期置
    於室外，易生故障或失誤，伊係職業駕駛人，亦明知臺北市
    ○○路○段一五七巷口設有雷達測速器，行駛時都謹慎注視
    速度顯示，竟仍被舉發超速違規，應係當時天候雷雨交加，
    導致雷達測速器誤判云云。
二、移送意旨略以：受處分人甲○○駕駛車牌號碼一二○－ＤＭ
    號營業小客車（登記所有人為榮翰汽車有限公司，下稱本案
    計程車）於民國九十七年五月五日凌晨零時四十分許，行經
    臺北市○○路○段一五七巷口，速度達每小時七十七公里，
    超過該路段每小時五十公里之最高速限，而為臺北市政府警
    察局大安分局交通分隊（下稱原舉發單位）設置於該處之科
    學儀器即雷達測速照相系統（下稱本案雷達測速儀），測得
    超速二十七公里，並拍照取得證據資料證明其行為違規。原
    舉發單位警員陳衍雲，即依道路交通管理處罰條例第四十條
    之規定，以汽車所有人為被通知人製單逕行舉發。嗣受處分
    人於九十七年六月二十六日向臺北市交通事件裁決所（下稱
    原處分機關）自承為該車實際駕駛人而申訴，經原處分機關
    函轉原舉發單位查覆後，仍認舉發無誤，乃由原處分機關於
    同年八月二十五日依道路交通管理處罰條例第四十條、第八
    十五條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處本案計程車實際駕駛人即受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）一千八百元；並依同條例第六十三條第一項第一款規定
    （本案裁決書漏載第一項第一款）記違規點數一點；受處分
    人不服，於法定期間內具狀聲明異議。
三、經查，原舉發機關雖提出經濟部標準檢驗局所核發之九十六
    年七月二十四日Ｍ00000000號雷達測速儀檢定合格
    證書（下稱本案證書），並以臺北市政府警察局大安分局九
    十七年七月八日北市警安分交字第○九七三二○八九九○○
    號函稱：「．．．經查本市之超速違規均為雷達式測速照相
    器所拍照，每年均依規定送經濟部標準檢驗局檢驗合格且領
    有檢驗合格證書」，此有該證書及函件在卷可稽。然本案據
    以舉發之採證照片中，並未顯示該採證之科學儀器即本案雷
    達測速儀之型號及器號。經本院傳喚本案承辦人即原舉發單
    位警務佐林界明，其固證稱：「這臺機器是屬於舊型機器，
    依據交通大隊都有對設置在各路口的機器都有列管，放置在
    該路口，新型的機器會把該臺機器的型號同時顯示在照片上
    面，但這臺是舊型的，所以沒有。．．．」，且原舉發單位
    復以九十七年九月二十四日北市警安交字第○九七三二九五
    五六○○號函重申：「．．．本案雷達式測速照相器係屬舊
    型儀器，故無法於採證照片上顯示該儀器之器號。」等意旨
    。惟，既然受處分人質疑本案雷達測速儀之準確度，舉發、
    裁罰之相關單位、機關即有義務舉證證明渠等據以舉發本案
    違規之儀器乃精準無瑕。但經本院多方查證，仍無法確定原
    舉發機關提出之本案證書所載經檢驗合格之儀器，即為本案
    雷達測速儀。原舉發單位等，又不能提出確切證據使本院形
    成本案雷達測速儀已經過經濟部標準檢驗局檢驗合格，且在
    檢驗合格之有效期間內之心證，尚不能以該等本案之採證照
    片及本案證書，遽認受處分人確有超速之違規事實，
    本件事證有疑，應為有利受處分人之判斷。
四、原處分機關不察，以受處分人有違反道路交通管理處罰條例
    第四十條之行為而予裁罰，容有未洽；本件異議為有理由，
    應由本院將原處分撤銷，並自為受處分人不罰之裁定，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日
                              交通法庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
