【裁判字號】    97,訴,6189
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6189號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣壹佰伍拾玖萬仟柒佰陸拾陸元
    ，應徵第一審裁判費新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬伍仟
    捌佰肆拾元，茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
