【裁判字號】    97,促,30253
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第30253號
聲  請  人
即債權人    乙○○○
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本（記事勿省）。
二、繼承系統表影本。
三、全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本（記事勿省）。
四、遺產是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書正本；如
    未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並在聲請狀底補
    正全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備
    查之文件影本。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
