【裁判字號】    97,審補,290
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第290號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  鄭崇文律師
上列原告與被告乙○○間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補
    正，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告將坐落臺北市○○區○○段2小段380
    地號土地上一樓建物內用以隔離公共走道之物除去、回復原
    狀，並將公共走道返還一樓房地全體共有人，未據繳納裁判
    費，然原告並未表明系爭訴訟標的之交易價額，使本院無法
    核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明
    ，原告應於收受本件裁定送達7日內查報系爭訴訟標的價額
    ，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價
    額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
