【裁判字號】    97,聲減,369
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第369號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國91年10月間犯
    連續行使偽造私文書罪，經本院以93年度訴字第1635號（偵
    查案號：台北地方法院檢察署93年度偵字第1215號）判處有
    期徒刑10月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，行為時罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
