【裁判字號】    97,聲再,37
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第37號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因強盜案件，對於本院中華民國94年1 月31日93年度
訴字第1742號刑事判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又再審係對確定判決認定事實錯誤而設之
    救濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法。倘
    第一審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事實已
    為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確定
    判決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。再按受理
    再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法條件
    ，若其聲請再審之程序違背規定，即應依刑事訴訟法第433
    條規定以裁定駁回之。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○被訴強盜案件（本院93年度
    訴字第1742號），經本院於94年1 月31日判處有期徒刑5年6
    月，聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院於94年4 月22日
    以94年度上訴字第529 號判決駁回上訴，聲請人不服再提出
    上訴，因上訴違背法律上之程式，經最高法院於94年7 月14
    日以94年度台上字第3720號判決駁回上訴確定，此有上開各
    案號判決書影本或列印本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，是本院93年度訴字第1742號強盜案件係由管轄之第
    三審法院最高法院判決確定。從而，本件再審之管轄法院應
    為最後審理事實之第二審法院即臺灣高等法院，聲請人向非
    屬管轄法院之本院提出再審之聲請，揆諸首揭規定及說明，
    本件聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
