【裁判字號】    97,消債更,890
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第890號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  巫玉媛
附件：
一、聲請人父母95年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月
    內之財產歸屬資料清單。
二、請提出每月確實際支付前妻贍養費1萬元之證據。
三、請提出每月實際支付扶養費1 萬元予父母之證據。
四、請陳報除吳維健外，有無其他兄弟姐妹。並提出所有兄弟姐
    妹95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及97年1 月至8 月之收入證明（在職證明
    、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
五、請說明自97年2 月起每月薪資中扣除之暫付款1 萬元之性質
    為何。若係向公司預支，請說明預支之金額若干、預支後用
    於何處？並提出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
