【裁判字號】    97,審拍,145
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第145號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又依非訟事件法第5條規定，前開移轉管轄之規定
    於非訟事件準用之。另按民法所定抵押權人、質權人、留置
    權人及依其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由
    拍賣物所在地之法院管轄，非訟事件法第72條定有明文。
二、經查聲請人所聲請拍賣之不動產位於臺北市南港區○○○路
    ○段35巷31號4樓，該拍賣物所在地並非本院轄區，係屬臺灣
    士林地方法院轄區，依非訟事件法第72條規定，本件自應由
    臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
