【裁判字號】    97,重上,258
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第258號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與臺灣美國運通國際股份有限公司間損害賠償事件
，上訴人對於中華民國97年9月16日本院97年度重上字第258號判
決，提起上訴，本院裁定如下：
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於
提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲
請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第
466條之1定有明文，本件上訴人於民國97年10月1日對本院判決
，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正，上訴
人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
