【裁判字號】    97,聲,3191
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3191號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行）
上列受刑人因侵占案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲付
字第823 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經判處有期徒刑
    1 年2 月確定，於96年9 月28日送監執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於97年10月1 日核准假釋，爰依刑法第93條第
    2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年10月1 日法矯司字第0970906879
    號函所附之交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語
    ，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由
    ，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告
    ；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對
    於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨
    趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語
    之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更
    之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法
    律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併
    此指明。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
