【裁判字號】    97,聲再,54
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第54號
    聲請人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對於中華民國97年9月15日本院97年度聲字第344號確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補繳再審裁判費新
臺幣壹仟元，逾期未繳，則駁回其聲請。
    理  由
一、按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣（下同
    ）1,000元」，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。又依
    民事訴訟法第507、505條準用同法第444條第1項規定，再審
    之聲請不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。
二、經查，本件聲請人就本院97年度聲字第344 號確定裁定聲請
    再審，依法應繳納裁判費1,000 元，惟迄今未據繳納，其所
    為訴訟救助聲請復經本院97年度聲字第375 號裁定駁回，茲
    限聲請人於收受本裁定正本送達翌日起7 日內，如數向本院
    補繳，逾期未繳，則裁定駁回其再審聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 劉靜嫻
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
