【裁判字號】    97,聲,344
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第344號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
                      共同送達.
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對本院於民國97年9月15日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查聲請人主張本件依憲法第80條、民事訴訟法第107條第2項
    及社會救助法第4條、第10條規定，應准予訴訟救助，本院
    裁定主文記載聲請駁回，明顯為類似誤寫、誤算之顯然錯誤
    情形云云，惟本件裁定以聲請人皆非無資力為理由，駁回訴
    訟救助聲請，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
