【裁判字號】    97,上訴,4074
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4074號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第416號，中華民國97年6月20日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9937號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於持有第一級毒品及定執行刑部分均撤銷。
    理  由
一、按法院不得就未經起訴之犯罪審判，若未受請求之事項予以
    判決者，其判決當然違背法令，刑事訴訟法第268條、379條
    第12款分別定有明文。又依刑事訴訟法第369條第1項規定，
    第二審法院認為上訴有理由，而原判違法者，應將原審判決
    經上訴之部份撤銷。
二、經查本案起訴書（96年毒偵字第9937號）僅就被告施用第一
    、二級毒品部分起訴，對於被告在96年12月4日下午七時許
    後，與真實姓名不詳綽號「小麗」之成年女子合資，在臺北
    縣永和市華中橋邊，以新臺幣六十五萬向真實姓名不詳綽號
    「阿同」之成年男子購入海洛因九包之具體事實，起訴書並
    未敘及，有起訴書在卷足憑。況檢察官對於被告被查獲時所
    扣案之第一級毒品，另以涉犯販賣第一級毒品罪嫌另行起訴
    （96年度偵字第29311號），並由原審法院以97年度重訴字
    第36號審理中，亦徵公訴人對被告持有上開第一級毒品部分
    並未起訴，原審併予審理判處罪刑，顯有未受請求之事項予
    以判決之違法，檢察官上訴據此指摘原判決此部分不當，為
    有理由，自應由本院將原判決關於持有第一級毒品及定執行
    刑部分，予以撤銷。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第371條判
    決如主文。
本案經檢察官郭弘佑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
