【裁判字號】    95,家上,217
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第217號
上  訴  人即  甲○○
附帶被上訴人
訴  訟代理人  謝幸伶律師
複  代  理人  孫則芳律師
被  上訴人即
附  帶上訴人  乙○○
訴  訟代理人  盧慶南律師
上列當事人間給付扶養費事件，上訴人於民國96年8月21日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第五項「第二審及追加之訴訴訟費用由上訴人負擔
，附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔百分之三十，餘由附帶被
上訴人負擔」之記載，應更正為「第一審訴訟費用由上訴人即附
帶被上訴人負擔百分之九十五，餘由被上訴人即附帶上訴人負擔
；第二審及追加之訴訴訟費用由上訴人負擔；附帶上訴訴訟費用
由附帶上訴人負擔百分之三十，餘由附帶被上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
