【裁判字號】    97,聲,3202
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3202號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，其有期徒刑部分，應執行
有期徒刑貳年。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院及台灣板橋地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就
有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十
三條、第五十一條條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
