【裁判字號】    97,再抗,30
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第30號
再審聲請人  乙○○○
            甲○○
                      共同送達.
上列再審聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間聲請再
審事件，聲請訴訟救助，對於本院97年度抗字第1286號確定裁定
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣（下同）
    1,000元，為民事訴訟法第77條之17第2項所明定。又再審之
    聲請不合法，依同法第507條、第502條第1項之規定，應以
    裁定予以駁回。
二、本件再審聲請人聲請再審，未依民事訴訟法第77條之17第2
    項規定繳納裁判費1,000元，其雖聲請訴訟救助，惟業經本
    院97年度聲字第344號裁定駁回確定。本院前於民國97年9月
    16日裁定命再審聲請人於收受裁定後5日內補正，該裁定已
    於97年9月23日送達，有送達證書附卷可稽。茲已逾限，再
    審聲請人仍未遵行，其再審聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
