【裁判字號】    97,抗,1614
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1614號
抗  告  人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理  甲○○
人
上列抗告人因與臺灣銀行股份有限公司間假處分事件，不服中華
民國97年8月28日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第5692號裁定
，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺幣1千元，茲限抗告人於收
受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官   周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
