【裁判字號】    97,抗,1630
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1630號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司等間債務人異
議之訴事件，對於中華民國九十七年九月四日臺灣臺北地方法院
九十七年度訴字第五一九二號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此
    限。訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    ，民事訴訟法第四百八十二條、第四百八十三條分別定有明
    文。次按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程
    式，而就法院核定訴訟標的價額之裁定，依民事訴訟法第七
    十七條之一第四項之規定，固得為抗告，惟就法院限期命補
    繳裁判費之裁定，乃屬訴訟程序進行中所為之裁定，且未設
    得為抗告之例外規定自屬不得抗告（最高法院八十二年度台
    抗字第三七八號裁判意旨參照）。又對於不得抗告之裁定提
    起抗告者，依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項準用同
    法第四百四十四條第一項之規定，應以裁定駁回之。
二、本件相對人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行）以原法院九十六年度北簡字第三七三九０號、九十六
    年度簡上字第五三一號確定判決為執行名義，聲請就抗告人
    之財產強制執行，經原法院以九十七年度執字第三九四三九
    號清償債務強制執行事件受理，抗告人提起債務人異議之訴
    ，此有民事起訟狀在卷可稽（見原法院卷第二至四頁），原
    法院核定本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）二十一萬九千
    一百零二元，應徵第一審裁判費二千三百二十元，扣除抗告
    人已繳納部分，尚應補繳一千三百二十元，裁定命抗告人補
    正，於法並無不合。抗告意旨略以：伊以子周威德名義為被
    保險人向相對人國泰人壽保險股份有限公司投保，每年保險
    費二十一萬九千一百零二元，並以國泰世華銀行核發之信用
    卡繳費，嗣伊因中風身體殘廢無法工作，致無力繼續繳納保
    險費，業將上情告知相對人，伊未積欠國泰世華銀行款項，
    實不應對伊之財產為強制執行等語。抗告人顯就原裁定關於
    訴訟標的金額之核定未爭執，而僅就原法院限期命補繳裁判
    費之裁定提起抗告，依上開說明，自屬不得抗告。從而，本
    件抗告尚非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
