【裁判字號】    96,上重更(一),15
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度上重更(一)字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所
選任辯護人  陳福寧律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年10月21日起，再延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國96年3月21日執行羈押，至民國96年6月20日，
    3個月羈押期間屆滿後，嗣經第8次延長羈押，至民國97年10
    月20日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年10月21日起，第9次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
