【裁判字號】    97,聲,3099
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3099號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１至８所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第 5款規定
    ，合併定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、受刑人因搶奪等罪，分別經本院、臺灣板橋地方法院、臺灣
    士林地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第 1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
