【裁判字號】    97,交聲再,39
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第39號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      7弄1號.
上列聲請人因公共危險等案件，對於本院92年度交上訴字第73號
，中華民國92年5月23日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林
地方法院91年度交訴字第28號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢
察署90年度偵字第8993號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、經查，本件再審聲請人雖對於本院原確定判決聲請再審，然
    其書狀未敘述理由，亦未提出任何證據以供本院審酌，揆之
    上揭說明，其聲請再審之程序顯然違背規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
