【裁判字號】    97,聲,3216
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3216號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣花蓮監獄執行）
上列受刑人因違反懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十七年度執聲付字第八○六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因違反懲治盜匪條例
    案件，經台灣士林地方法院八十四年度重訴字第二十六號判
    處無期徒刑，褫奪公權終身，上訴本院以八十五年度上重訴
    字第十八號維持原判決，並經最高法院八十五年度台上字第
    三六七五號上訴駁回確定，於民國八十五年八月十六日送監
    執行，嗣經法務部於九十七年九月二十六日核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，聲請
    裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因違反懲治盜匪條例案件，經台灣士林地方法
    院於八十四年十二月三十日判處無期徒刑，褫奪公權終身，
    上訴後，於八十五年五月七日經本院判決駁回上訴，及於八
    十五年七月三十日經最高法院判決駁回上訴確定，並於八十
    五年八月十六日入監執行，有本院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十七年九月二
    十六日以法矯字第○九七○○三四四五○號函核准假釋，亦
    有台灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本
    院審核上開文件後，認受刑人經核准假釋在案，應在假釋中
    付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
