【裁判字號】    97,抗,1656
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1656號
抗  告  人  中揚國際股份有限公司
上列抗告人因與中國力霸股份有限公司間核發支付命令事件，對
於中華民國97年8月26 日臺灣臺北地方法院裁定（97年度促字第
23014號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按駁回支付命令聲請之裁定，不得聲明不服， 民事訴訟法第513
條第2 項定有明文。抗告人就本件駁回聲請，提起抗告，顯不合
法，應予駁回。又原裁定並無既判力，嗣後債權人得以同一請求
另行起訴，或另為支付命令之聲請均無不可。附此敘明。爰裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
