【裁判字號】    97,聲,3147
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3147號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又現行刑法係於民國（下同）94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，其中第41條規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。而受刑
    人甲○○係在95年7月1日之後犯如附表所示之各罪，且本院
    所定應執行之刑已逾六月，是依前開規定，自不得按修正前
    第41條第2項，諭知易科罰金之標準，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
