【裁判字號】    97,聲再,342
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第342號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，對於本院95年度上重訴
字第65號，中華民國96年11月20日確定判決（最高法院97年台上
字第228號駁回上訴確定，原審案號：臺灣桃園地方法院95年度
重訴字第28號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字
第21408號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可
    認為足以動搖原確定之判決者。且係指該證據當時已存在，
    為法院及當事人所不知，事後始經發現者而言。
二、本件聲請人所主張之證據有本院筆錄、提單、0000000000號
    電話聲請人，張偉新光銀行存摺封面影本等，惟有關本院筆
    錄，顯非事後發現者，而提單亦為原確定判決所論述（原確
    定判決第6頁），均非事後發現，而有關0000000000號電話
    聲請人，張偉新光銀行存摺封面等，均為影本，有無證據能
    力，均非經相當調查不能證明其真偽，殊與確實之意義不符
    。是聲請人據以聲請再審，於法不合，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
