【裁判字號】    97,聲減,1446
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1446號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於86年4月至同年6月間犯連續行使偽造私
    文書罪，經本院以95年度上更(一)字第116 號（偵查案號：臺
    灣台北地方法院檢察署89年度偵續一字第365 號、90年度偵
    字第10493號），判處有期徒刑8月確定在案。茲聲請人以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
