【裁判字號】    97,聲,3207
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3207號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因犯偽造文書案件，經聲請人聲請付保護管束（九十
七年度執聲付字第八三０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國八十一年間因犯偽造
    文書案件，由本院判處有期徒刑二年，減為有期徒刑一年，
    嗣經最高法院駁回上訴確定，於九十六年十二月十八日送監
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七年十月一日核
    准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因於八十一年間涉犯偽造文書案件，
    經本院於九十六年八月七日以九十六年度上重更(一)字第三
    四號判處有期徒刑二年，減為有期徒刑一年，嗣上訴最高法
    院，經最高法院於九十六年十月十二日駁回上訴確定，於九
    十六年十二月十八日送監執行，現於臺灣桃園女子監獄執行
    中，茲受刑人上開徒刑之執行業經法務部於九十七年十月一
    日以法矯字第０９７００３４１１８號函核准假釋，有「臺
    灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。
    本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應於假釋中付
    保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
