【裁判字號】    97,上訴,3295
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3295號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○ ○○○.
                    泰籍
義務辯護人  方正彬律師
上列上訴人即被告因殺人等案件，不服本院中華民國97年9 月4
日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第384 條規定：對於第二審判決提起上訴，若
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正。
二、本件上訴人即被告甲○○○○ ○○○○，因殺人等案件，經本院於97
    年9 月4 日分別判處被訴殺人部分，應處有期徒刑拾貳年，
    並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境；又被訴攜帶凶器竊
    盜部分，應處有期徒刑柒月，並於刑之執行完畢或赦免後，
    驅逐出境。並定應執行之刑為有期徒刑拾貳年，並於刑之執
    行完畢或赦免後，驅逐出境。其不服本院判決，提起上訴，
    並未具體指明上訴範圍，僅陳稱本院量刑過重云云。然查依
    刑事訴訟法第376 條第2 款之規定，其中被訴竊盜部分，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院。基此，其就被訴竊
    盜部分所提之上訴，顯非合法，本院爰依照前開說明，駁回
    其此部分之上訴。至被訴殺人部分，待日後再行送上訴，併
    此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
