【裁判字號】    97,聲,3196
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3196號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人強盜罪等案件，聲請付保護管束（97年度執
聲付字第804號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因強盜罪案件，經臺灣板橋地方
    法院91年訴字第2120 號判處有期徒刑3年6月， 上訴貴院以
    91年度上訴字第3761號維持原判決，並經最高法院92年台上
    字第1817號上訴駁回確定。施用二級毒品經板橋地院92年易
    字第1200號判處有期徒刑9月。 因竊盜、偽造文書、過失傷
    害、肇事逃逸等經臺北地院91年交訴字第72號判處有期徒刑
    2年，8月，3月，10月。竊盜罪上訴貴院以93 年交上訴字第
    58號撤銷改判有期徒刑2年。上列各罪經貴院93年聲字第116
    6號裁定應執行有期徒刑7年8月。 因減刑及定應執行刑經臺
    北地院96年交聲減字第1524號裁定減為應執行有期徒刑6年5
    月。受刑人於92年5月2日送監執行，嗣經法務部於97年10月
    1日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請
    裁定。
二、本院審核法務部矯正司97年10月1日法矯司字第0970906897
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  劉嶽承
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
