【裁判字號】    97,台非,464
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四六四號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，對於台灣台南地方法院中華民
國九十七年三月十四日第一審確定判決（九十七年度易字第一六
五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第一
八四三三號、九十六年度偵緝字第一八三九號），認為違背法令
，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令。刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又刑法第三百四
十六條第一項恐嚇取財罪，其法定刑度為『六月以上五年以下有
期徒刑，得併科一千元以下罰金』。經查本件原判決認被告甲○
○之每次竊鴿犯行與其後接續之恐嚇取財犯行，應成立想像競合
犯，而從一重論處恐嚇取財犯行（見原判決第二頁第四點第十、
十一行）。其宣告法定刑度應為『六月以上五年以下有期徒刑』
，原判決附表一編號一至二七之被告所為恐嚇取財既遂犯行，竟
均僅宣告有期徒刑五月，低於法定刑度六月，顯有判決適用法則
不當之違背法令。二、案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一
條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令，即無提起非常上訴之必
要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法令情
形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係指涉
及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及之法
律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要意義
者，始克相當。倘該違背法令情形，尚非不利於被告，且業經本
院著有判例、判決或作成決議、決定予以糾正在案，實務上並無
爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或爭議，即不屬與統
一適用法令有關之範圍，殊無反覆提起非常上訴之必要性。檢察
總長如予提起，本院自可不予准許，此為本院最新之見解。本件
被告甲○○所為如原確定判決附表一所示二十七次恐嚇取財（既
遂）犯行，原判決論以二十七罪，因該罪之法定本刑有期徒刑最
低部分為六月，原審既未認定被告有何得為減刑之事實、理由，
竟就各罪一律宣告為有期徒刑五月，顯然低於法定最低本刑，而
有違背法令情形存在，但尚非不利於被告，且於法律見解之統一
，欠缺原則上之重要性，客觀上難認有給予非常救濟之必要性，
自應認本件非常上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
