【裁判字號】    97,台抗,648
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清償借款依職權裁定確定訴訟費用額並徵收訴訟費用
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第六四八號
抗  告  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與相對人乙○○間請求清償借款事件，台灣新竹地
方法院依職權裁定確定訴訟費用額並徵收訴訟費用，聲請人對於
中華民國九十七年三月二十八日台灣高等法院駁回再抗告裁定（
九十六年度抗字第七五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按民事訴訟法第四百六十六條之一關於「對於第
二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或
委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先
命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二
審法院應以上訴不合法裁定駁回之」規定，於依同法第四百八十
六條第四項之再為抗告準用之，此觀同法第四百九十五條之一第
二項規定即明。本件抗告人對於該院民國九十六年六月二十日所
為九十六年度抗字第七五四號裁定，提起再抗告，未於再抗告狀
內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
經該院裁定命抗告人應於七日內補正，抗告人已於九十六年八月
三十日收受該裁定，有送達證書在卷可憑，抗告人雖依民事訴訟
法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二規定
，聲請最高法院為之選任律師為其訴訟代理人，惟業經最高法院
裁定駁回其聲請，抗告人已於九十六年十二月六日收受該裁定，
然其逾期迄未補正，亦有該院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽，自
難認本件再抗告為合法，依上開說明，自應予駁回等語，因而駁
回抗告人之再抗告，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
