【裁判字號】    97,台上,4954
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九五四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳德峰律師
            周建才律師
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年七月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第七六九
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第五五
一九、一九三八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同連續商業
負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪刑之判決，駁
回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷
內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查
證人侯伯欣於偵查中向檢察官具結之陳述，並無顯不可信之情況
，且上訴人於第一審對證人侯伯欣、陳錦華、楊恩賜之證詞，亦
均表示無意見，原審審酌該等言詞陳述作成時之情況，認均有證
據能力，所為證據之取捨，核無不合。又原審係綜合上訴人之部
分自白，證人侯伯欣、陳錦華、楊恩賜、陶毓文等人之證詞，財
政部台北市國稅局稽查報告、營業人進銷項憑證交查異常查核清
單等直接、間接證據，本於推理作用為認定犯罪事實之基礎，並
非僅憑上開證人之陳述為論罪之依據，所為證據之判斷，復無違
反經驗及論理法則，仍不得指為違法。另上訴人虛設「吉利安建
設股份有限公司」，並無實際銷貨事實，竟委託宋品宗申領統一
發票，虛開不實之統一發票予原判決附表所列公司充當進項憑證
，幫助該等公司逃漏營業稅，事證已臻明確。原審認上訴人縱非
實際領取、開立統一發票之人，仍無以解免其共同正犯之罪責，
自無再傳喚該等公司負責人與之對質之必要，原審未予傳喚，尤
無職權調查未盡之違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，就原審採證認事
職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                   Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
