【裁判字號】    97,台上,4967
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年八月十三日第二審判決（九十七年度交上訴字第六六
號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵字第六０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因駕駛動力交通工具，致人
受傷而逃逸，經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書
狀並未敘述上訴理由，經第一審法院裁定命補正；但補具之理由
僅泛稱上訴人因一時失慮，致罹刑典，今已改過，請審酌上訴人
並無前科，且須負擔家計，從輕量刑並為緩刑之宣告云云，而未
敘述具體之上訴理由，因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回
，理由內已論列綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並非依據卷內訴訟
資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本
旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第
三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當。上訴意旨以
其所述之理由，對於第一審判決已有具體指摘，原審自應予以審
判等語，持己見任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。再
查原判決係依刑事訴訟法第三百六十七條前段規定，駁回上訴人
之上訴，按諸同法第三百七十二條規定，得不經言詞辯論為之。
上訴意旨漫指原審未傳喚上訴人到庭，剝奪其陳述之機會，於法
有違云云，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
