【裁判字號】    97,台上,4988
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反電信法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年八月四日第二審判決（九十七年度上訴字第一一一
四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第六
三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○電信法第五十六條第一項以無線方式盜用他
人電信設備罪刑，駁回其在第二審之上訴。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷內資料具體表明原
判決如何違背法令，僅以原審量刑過重為唯一理由，核係就實體
法上賦予法院之刑罰裁量權適法行使，任意指摘，顯與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
