【裁判字號】    97,台上,4987
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九八七號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年七月三十一日第二審判決（九十七年度
上訴字第一七三二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第六二九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以毒品危害防制條例第二十一條第二項明文
：依前項規定治療中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分，但
以一次為限。所稱「依前項規定治療中經查獲」，係指依該條第
一項規定，犯同條例第十條之罪者，於犯罪未發覺前，即自動向
行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中始經查獲該
項未發覺之犯罪而言；至於治療中再犯施用毒品之罪經查獲者，
則不包括在內。上訴人甲○○固曾於民國九十六年（下同）九月
十二日前往童綜合醫院接受美沙冬替代療法，有診斷證明書在卷
可稽，惟其係於治療中之十月六日再有本件施用海洛因犯行，經
警於十月八日查獲，自無毒品危害防制條例第二十一條第二項之
適用。檢察官據以提起公訴，並無不合。第一審判決認檢察官起
訴程序違背規定，逕為公訴不受理之諭知為不當，乃予撤銷並發
回第一審法院，已敘明其所憑之證據及認定之理由。從形式上觀
察，原判決並無判決違背法令之情形。上訴意旨對於原判決上開
論述究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒謂上
訴人僅於治療中誤觸毒品一次被查獲，應有毒品危害防制條例第
二十一條之適用云云，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴
人提出童綜合醫院一般診斷書、一般生化報告單、生化檢驗報告
單等，均無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
