【裁判字號】    97,台附,52
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反證券交易法等罪附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第五二號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  永豐金證券股份有限公司
            乙○○
            大霸電子股份有限公司
            丙○○
            統一綜合證券股份有限公司
            丁○○
            台灣土地銀行營業部
            戊○○
            萬國電腦股份有限公司
            己○○
            富邦綜合證券股份有限公司
上列上訴人因被上訴人等違反證券交易法等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年七月三十日第二審刑事附帶民事訴訟判
決（九十七年度附民上字第四六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑事訴訟
法第四百八十七條第一項定有明文。是以倘無刑事訴訟繫屬，即
不得提起附帶民事訴訟。本件上訴人甲○○於無刑事訴訟繫屬之
前提下，對於被上訴人永豐金證券股份有限公司、乙○○、大霸
電子股份有限公司、丙○○、統一綜合證券股份有限公司、丁○
○、台灣土地銀行營業部、戊○○、萬國電腦股份有限公司、己
○○、富邦綜合證券股份有限公司提起刑事附帶民事訴訟，請求
損害賠償，顯非合法。原審因認第一審駁回上訴人之附帶民事訴
訟為無不合，判決駁回其在第二審之上訴，核無違誤。上訴意旨
，任意指摘原判決不當，顯無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十六條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
