【裁判字號】    97,台上,4963
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九六三號
上  訴  人  甲○○（原名譚秀梅）
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年七
月九日第二審判決（九十七年度上訴字第二一一三號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第三七二○號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○（原名譚秀梅
）意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑之判決，駁回其
在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資
料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查原審
依憑玉山商業銀行存戶交易明細表及國外匯入匯款通知書等證據
資料認定：日本協和製函株式會社於民國八十九年七月七、十一
、二十五日分別將應支付台灣優奈得公司之貨款新台幣（下同）
四十九萬四千零七十五元、五十萬七千九百十三元及七十八萬九
千三百九十九元匯入濱野一範設於玉山商業銀行樹林分行之帳戶
中，合計一百七十九萬一千三百八十七元，並於上開款項匯入同
日即由上訴人指示證人呂惠琤分別轉匯、提領四十九萬五千元、
四十九萬元及七十八萬九千七百元，合計一百七十七萬四千七百
元至台灣優奈得公司、上訴人及譚輝宇（上訴人胞弟）等帳戶內
（原判決附表一、二所載）。摒棄不採濱野一範於同年七月六日
所簽立切結書（詳下述）。其理由所載「匯入同日即近全數提領
」之語，與上開證據資料並無不符，足證濱野一範並未侵占上述
貨款。詎上訴人竟誣指其侵占等犯行，因而論以誣告罪刑，所為
證據取捨及判斷，核無不合。至於上訴人指稱其於八十九年七月
六日陪同濱野一範至律師事務所簽立切結書載明：自即日起須將
日本協和製函株式會社匯入濱野一範帳戶之金額悉數支應台灣優
奈得公司開銷，絕不挪為他用等語。原判決認為僅能證明濱野一
範承諾其在玉山商業銀行個人帳戶之款項將作為台灣優奈得公司
資金調度之用，不挪為私用之擔保性質，尚難據此推論濱野一範
承認有侵占犯行，所為證據之判斷，亦無悖乎一般經驗及論理法
則，仍不得指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，就原審採證認事職
權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
