【裁判字號】    97,台上,4961
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月十四日第二審判決（九十七年度上訴字第三
一○四號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第三○四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品部分，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕以判決駁回，已詳敘憑以認定之理由，從形式上
觀察，並無違背法令之處。而刑法第六十二條所謂自首，係指犯
人在其犯罪未發覺前，向該管公務員承認犯罪，而接受裁判者而
言。上訴人於警詢中同意警員採尿後，仍否認施用毒品犯行，待
尿液檢驗有毒，經檢察官起訴，於第一審審理中始自白犯罪，不
符自首要件，原判決未予減輕其刑，核無不合。上訴意旨，僅以
因病吸毒、向警員自首，並至醫院接受「美沙冬替代療法」戒毒
，請求發回更審，從輕量刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如
何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
