【裁判字號】    97,台抗,713
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七一三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年九月二日駁回聲請減刑之裁定（九十七年度聲減字第
一三八八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因於民國八十一年九至十二月間，連
續共犯八十五年十月二十三日修正前貪污治罪條例第四條第一項
第一款竊取公有財物罪，經原審法院判處有期徒刑十年確定（九
十三年度重上更(八)字第一一九號），以其宣告刑逾有期徒刑一年
六月，且因共同貪污犯罪所得財物為新台幣（下同）六萬九千八
百四十四元，已逾五萬元，而未依同條例第十二條規定減輕其刑
，有該確定判決附卷可稽，自不符中華民國九十六年罪犯減刑條
例第三條第一項第一款但書之減刑規定，因予駁回抗告人之聲請
減刑。經核原裁定並無違誤。抗告意旨以抗告人實際經追繳沒收
之金額三萬餘元為其犯罪所得財物，謂應有上開減刑條例之適用
云云，顯係誤解共同犯貪污罪所得財物之涵義；其抗告為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
