【裁判字號】    97,台上,4984
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐原本律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第二
五一一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字
第一七三００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○基於販賣第二級及第三級
毒品營利之犯意，於民國九十六年八月十八日以新台幣八萬元之
價格，向姓名不詳者販入一千餘顆分別含有甲基安非他命、ＭＤ
ＭＡ（俗稱「搖頭丸」）、硝甲西泮（俗稱「一粒眠」）藥錠後
，與洽購毒品之黃志鉛（綽號「瑞奇」，另案羈押中）議定販售
之數量及交貨地點，旋依約於同月二十一日下午請不知情之友人
開車載赴台北市○○○路三十六號附近，擬交付黃志鉛上開各類
毒品藥錠合計九百五十顆（詳如原判決附表所示），經警方因先
前偵辦黃志鉛販毒案件、發現上訴人為提供毒品之上手而依法監
聽，得知該毒品交易訊息，隨即跟監埋伏，於上訴人尚未完成交
付前，當場自上訴人身上查獲該批毒品藥錠等情，因予維持第一
審依想像競合犯之例，從一重論處上訴人販賣第二級毒品罪刑（
主刑部分處有期徒刑八年六月）之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否
認販賣毒品，所辯：伊有施用「搖頭丸」習慣，大量購買毒品係
供自己施用，被查獲當時係欲前往西門町買衣服云云，及其選任
辯護人所為辯護：監聽譯文中「一箱」、「半箱」、「衣服」、
「比吉星」等詞，不足認定上訴人販毒，且警方並未查獲分裝袋
、磅秤等物，亦乏積極證據證明上訴人販賣毒品等語，認均無可
採，俱依查證所得逐一指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴人上訴意旨仍執陳詞否認販賣毒品，就原判
決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權之適法行使
任意指摘，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
