【裁判字號】    97,台非,462
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四六二號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，對於台灣雲林地方法院中華民國九
十六年十二月三十一日第一審判決（九十六年度六簡字第五一０
號，聲請簡易判決處刑案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年
度偵字第五三四一號），認為違法，提起非常上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令；判決確定後，發現該案件違背法令者，最高法院檢察署
檢察總長得向最高法院提起非常上訴，刑事訴訟法第三百七十八
條定有明文。次按被告死亡者，應諭知不受理之判決，同法第三
百零三條第五款亦有明文規定。二、本件被告甲○○被訴刑法第
三百二十條第一項、第三項之竊盜未遂罪，經本署檢察官於九十
六年十月十八日以九十六年度偵字第五三四一號聲請簡易判決後
甲○○隨即於翌日（即同月十九日）在新竹上吊自殺死亡，有台
灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書、死亡登記申請書及戶籍
謄本影本在卷可稽，乃台灣雲林地方法院疏未注意，於九十六年
十二月三十一日以九十六年度六簡字第五一０號判決中未諭知公
訴不受理，反而判決被告有期徒刑參月，並確定在案，揆諸首揭
說明，原判決顯然違法。現該案件既已確定，爰依刑事訴訟法第
四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，資為糾正。」等
語。
本院按：非常上訴以對於確定判決（或與判決具有同一效力之裁
定）始得提起，此觀刑事訴訟法第四百四十一條規定自明，如判
決尚未確定，要不得對之提起非常上訴。本件被告甲○○於民國
九十六年十月十九日自殺死亡，此有相驗屍體證明書、死亡登記
申請書及戶籍謄本影本附卷可稽，原審於九十六年十二月三十一
日判決時，未依刑事訴訟法第三百零三條第五款規定，就被告部
分諭知不受理之判決，而仍判處被告竊盜未遂罪刑，其判決固屬
違背法令。惟被告既已死亡，判決自無從送達於被告，實無法確
定，自不得提起非常上訴，故本件非常上訴為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
