【裁判字號】    97,台抗,709
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七０九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服臺灣高等法院中華民國九十七年八
月二十九日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第二五六號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審經裁定駁回後，不得更以同一原因聲請
再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。又刑事訴訟
法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新證據，係指就新
證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖
原確定之判決者而言。查抗告人甲○○曾以其僅為台北縣五股鄉
公所之「臨時雇員」，非該鄉公所清潔隊環保稽查員，無法定職
務權限，與修正後刑法所稱之公務員不相當，原判決依貪污治罪
條例論罪科刑，有適用法則不當之違法為由聲請再審，經原審法
院裁定駁回在案（九十六年度聲再字第三七六號）。抗告人以同
一原因，重複提起再審之聲請，為不合法；又抗告人提出台北縣
政府公務員訓練班棄犬捕捉人員結業證書，僅能證明其曾經接受
棄犬捕捉人員之研習，從形式上觀察，並不足以動搖原確定之判
決，亦非發見確實之新證據，抗告人據以聲請再審，則為無理由
，因依同法第四百三十四條（漏載同法第四百三十三條）規定，
裁定駁回其再審之聲請，經核於法並無違誤，抗告意旨仍執陳詞
，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
