【裁判字號】    97,台上,4977
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年七月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第七三九
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第一五
二二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○故意以煤氣炸
燬現供人使用之住宅未遂罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，
已敘明其所憑之證據及認定理由；從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。查原判決綜合證人謝尚育、黃丁宏、方明華、
廖偉嘉及吳輝榮等人所為之陳述，暨台南縣消防局第三大隊文賢
分隊「受理災害登記簿」等卷證資料，參互審酌判斷，認上訴人
向黃丁宏承租房屋，因對租賃範圍認知有異，乃於民國九十六年
十月十一日，將該屋共用通門反鎖，搬移廚房內之瓦斯桶至通門
旁，以阻止另一房客謝尚育進入。嗣黃丁宏偕同警員方明華前往
現場勸說，上訴人為阻止黃丁宏打開門鎖，基於炸燬現供人使用
住宅及恐嚇之犯意，揚言如果把門打開，即同歸於盡等語；並持
打火機靠近瓦斯桶，開啟瓦斯桶開關，漏逸瓦斯，以加害生命之
事恐嚇黃丁宏等人，致生危害於安全。黃丁宏等人見狀，迅速退
出，聯絡消防隊到場並合力制服，始未造成災害等情，已詳敘其
斟酌取捨而得心證之理由。至上訴人係將瓦斯桶放置於上開共用
通門之中央或旁邊，不影響事實之確認及法律之適用；證人黃丁
宏就此所為之陳述，縱先後有詳簡之別，但無任何歧異矛盾，原
判決採為判斷之依據，尚無違法可言，不得執此任意指摘，而據
為第三審上訴之合法理由。又上訴人已著手開啟瓦斯桶開關，並
手持打火機，顯有予以引爆炸燬該住宅之犯意，惟經警消人員合
力制服，始未釀成災害，判決內亦已論敘綦詳。而上訴人開啟瓦
斯桶開關後，外漏之瓦斯是否遭他處火源引燃，須視外漏之瓦斯
量及火源遠近等條件而定。上訴意旨以其若已開啟瓦斯，必已危
及餐廳廚房，燃燒爆炸，豈能安然無事云云，亦非依據卷內資料
所為之具體指摘。復稱上訴人前因黃丁宏竊盜案件，在法庭上為
不利於黃丁宏之證言，從此即被誣指侵入住宅、竊佔房屋及公共
危險等罪，檢察官未憑積極證據，遽予起訴，於法有違等各節，
漫就原審採證認事職權之適法行使，或無關犯罪之枝節問題，持
己見砌詞爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
