【裁判字號】    97,台抗,712
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七一二號
抗  告  人  甲○○原名蔡順發.
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年八月二十九日駁回聲請再審之裁定（九十七年度
聲再字第一二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按法院認定無再審理由經以裁定駁回後，不得更以同一原因聲請
再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。抗告人甲○
○（原名蔡順發）因偽造有價證券案件，經原審法院判處罪刑確
定（七十四年度上更一字第七五七號）。抗告人以：原確定判決
所憑之證物均係證人李雲霞、黃坤所編造，證人黃坤係偽證，抗
告人確係遭誣告，該案偵查之檢察官及審理之法官皆未盡職責，
有用法不當之行為，抗告人應受無罪之判決等情，向原審法院聲
請再審。惟查：(一)抗告人曾主張原確定判決所憑之證物為虛偽，
證人李雲霞、黃坤偽證等事項，聲請再審，經原審法院認其聲請
之理由與刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形，無一相符，
其再審之聲請為無理由，予以裁定駁回（九十六年度聲再字第三
七號），並經本院裁定駁回其抗告確定在案（九十六年度台抗字
第三二二號），有抗告人所提該二裁定影本在原審卷第二六至二
七、三二頁可稽。抗告人再以同一原因聲請再審，揆諸上開說明
，自非法之所許。(二)至抗告人所指該確定案件偵查之檢察官及審
理之法官未盡職責云云，僅係其自我說詞，參與偵審之檢察官、
法官並無因該案件犯職務上之罪已經證明，或因該案件違法失職
已受懲戒處分，足以影響原確定判決之情形。抗告人據以聲請再
審，亦與刑事訴訟法第四百二十條第一項第五款之規定不符。原
裁定以抗告人聲請再審之理由，不符刑事訴訟法第四百二十條第
一項規定，所請為無理由而予駁回，理由雖有部分不同，但結論
並無異致。抗告人抗告意旨仍執聲請再審狀所述陳詞，泛詞指摘
原裁定不當；其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
