【裁判字號】    97,台非,473
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四七三號
上訴人  最高法院檢察署檢察總長
被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反藥事法案件，對於台灣台北地方法院中華
民國九十七年五月八日第一審確定判決（九十七年度訴字第五二
六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第三
０二八號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決適用法則不當者，為違背法令，
刑事訴訟法第三百七十八條後段定有明文。又，犯最重本刑為五
年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
罰金。刑法第四十一條第一項前段，定有明文。經查：本件被告
甲○○所犯係藥事法第八十二條第一項製造偽藥罪、第八十三條
第一項販賣偽藥罪，法定本刑分別為十年以下、七年以下有期徒
刑之刑之罪，揆之上揭法條規定，縱然受六個月以下有期徒刑之
宣告，亦不得易科罰金。詎原審竟於判決及理由中，為易科罰金
之諭知，自有裁判適用法則不當之違法。二、案經確定，爰依刑
事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資
糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令，即無提起非常上訴之必
要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法令情
形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係指涉
及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及之法
律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要意義
者，始克相當。倘該違背法令情形，尚非不利於被告，且業經本
院著有判例、判決或作成決議、決定予以糾正在案，實務上並無
爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或爭議，即不屬與統
一適用法令有關之範圍，殊無反覆提起非常上訴之必要性。檢察
總長如予提起，本院自可不予准許，此為本院最新之見解。本件
被告甲○○所犯製造偽藥及販賣偽藥罪，依藥事法第八十二條第
一項與第八十三條第一項規定，法定本刑最重者分別為十年；七
年以下有期徒刑，依刑法第四十一條第一項反面意旨，屬於不得
易科罰金之罪。原判決依該二罪論處有期徒刑，竟諭知「如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」。顯有違背法令情形存在，但
尚非不利於被告，且如何之法定刑及宣告刑得為易科罰金，法律
已有明文，本院並著有諸多判決、判例，於法律之正確適用，向
無爭議。本件情形，於法律見解之統一，欠缺原則上之重要性，
客觀上難認有給予非常救濟之必要性，自應認提起非常上訴為無
理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
