【裁判字號】    97,台抗,710
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    偽造文書等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七一０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年九月二日駁回聲明異議之裁定（九十七年度聲字第二五三
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定意旨略以：刑事訴訟法第四百八十四條規定，受刑人
或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知
該裁判之法院聲明異議。所稱「檢察官執行之指揮不當」，係指
檢察官執行指揮違法或其執行方法不當而言。抗告人甲○○因偽
造文書等罪，在台灣嘉義監獄執行中，服刑中因違反監所管理規
定，該監獄依法務部所屬矯正機關收容人分類處遇要點規定提報
為隔離犯，並經該監獄監務會議核定通過，獄方乃依「監獄各類
（級）受刑人處遇表」規定，將抗告人獨居監禁、禁止吸煙、會
客、閱報、使用電器產品，並施以每日靜坐等處置，核屬監所管
理之職權，與檢察官執行指揮權之行使並無關聯，自無檢察官執
行指揮違法或不當之可言；又有關受刑人是否報請法務部假釋，
係屬各監所假釋委員會會議之權責，而是否准予假釋，則為法務
部職權之範圍，亦與檢察官有關刑之執行指揮無涉，因認其聲明
異議，為無理由，予以駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨徒憑
己見，任詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
