【裁判字號】    97,台抗,714
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反貪污治罪條例沒入保證金
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七一四號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因被告邱士哲違反貪污治罪條例沒入保證金案件，
不服台灣高等法院中華民國九十七年八月二十九日第二審裁定（
九十七年度抗字第八八三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第一百十八條第一項規定：「具保之被告逃匿者，
應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強制執
行。保證金已繳納者，沒入之。」本件原裁定以：緣被告邱士哲
因違反貪污治罪條例案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官准
予具保新台幣二十萬元停止羈押，由再抗告人甲○○出具現金保
證，詎被告嗣於判處罪刑確定、經該署檢察官依法傳喚應於民國
九十七年四月八日到案執行，竟無正當理由不到案，且經警二度
依法拘提無著。該署檢察官亦傳喚再抗告人如期帶同被告到案執
行，表明如被告無正當理由不到案執行者，即沒入保證金，仍屬
無果。以上傳喚、拘提經過，有該署九十七年度執聲沒字第三五
七號卷附送達證書、拘票、警員林良倉及楊祐銘所具報告書等影
本可稽，足證被告業已逃匿。因認第一審法院依檢察官聲請，裁
定沒入再抗告人已繳納之保證金，為無不合，予以維持，駁回再
抗告人之抗告。經核原裁定於法並無不合。再抗告意旨徒以：被
告係為安頓家小而未如期到案，曾具狀向檢察官聲請延後執行，
並預定嗣後到案執行之日期，可證未有逃匿之動機及行為，且再
抗告人亦未曾收到任何帶同被告到案執行之傳票云云，指摘原裁
定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
