【裁判字號】    97,台抗,711
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    常業重利等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第七一一號
抗  告  人  甲○○
                    號9樓
上列抗告人因常業重利等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年八月二十六日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第二七
四０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號四所示
常業重利、毀棄損壞、恐嚇取財未遂、毀棄損壞等四罪，經分別
判處有期徒刑八月（嗣經裁定減為有期徒刑四月）、有期徒刑十
月減為有期徒刑五月、有期徒刑十月減為有期徒刑五月、有期徒
刑四月減為有期徒刑二月，先後確定在案。上開數罪係裁判確定
前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑
為有期徒刑一年二月。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，
分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執行之刑確定後，前已執行
之刑，應由執行刑中予以扣除，不能認已執行完畢。抗告意旨以
其所犯原裁定附表編號一所示常業重利罪，已經執行完畢，不得
再與他罪定其應執行之刑云云，執以指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
