【裁判字號】    97,台上,4980
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年七月九日第二審判決（九十七年度上訴字第
一二六九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒
偵字第七七九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認施用海洛因，所辯
：伊已戒毒甚久，係因友人吸毒，伊在場吸到二手煙致尿液檢驗
呈嗎啡陽性反應云云，認非可採，亦依查證所得予以指駁說明。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨仍執陳詞
再為事實上爭辯，既未依據卷證資料具體表明原判決如何違背法
令，自不符合首揭法定第三審上訴理由之形式要件。此部分上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人施用安非他命部分，原審維持第一審論處上訴人毒品危害
防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪（累犯），其最重本刑
為三年以下有期徒刑，依首開規定，既經第二審判決，即不得上
訴於第三審法院。上訴人一併提起上訴，為法所不許；此部分上
訴為不合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
