【裁判字號】    97,台聲,916
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請訴訟救助選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第九一六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求清償借款事件，台灣新竹地
方法院依職權裁定確定訴訟費用額並徵收訴訟費用，聲請人對於
中華民國九十七年三月二十八日台灣高等法院駁回再抗告裁定（
九十六年度抗字第七五四號），提起抗告，並聲請訴訟救助選任
律師為訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指缺乏經濟信用而
無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件聲請人因上
開事件，經台灣新竹地方法院依職權裁定確定訴訟費用額並向其
徵收訴訟費用，聲請人提起抗告，台灣高等法院認其抗告無理由
而予駁回，聲請人再為抗告，亦因不合法，經台灣高等法院予以
裁定駁回，聲請人對之復提起抗告。聲請人雖提出財政部台灣省
北區國稅局財產歸屬資料清單、同局九十五年度綜合所得稅各類
所得資料清單、法務部行政執行署板橋行政執行處通知單為其無
資力之證明，並依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其
抗告之訴訟代理人，然該文件並不能釋明其已缺乏經濟上之信用
，而無籌措款項以選任律師為其訴訟代理人之信用技能。且提起
抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項之規定準用第二
審上訴程序，並無須強制選任律師為訴訟代理人。聲請人聲請依
訴訟救助為之選任律師為訴訟代理人，於法自有未洽。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
