【裁判字號】    97,台上,2097
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第二○九七號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
四月三十日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重附民上字第
一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費；且依民事訴訟法第四百六十六條之一第
一項前段規定，須委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式
。本件上訴人提起第三審上訴，未據預納裁判費，且未委任律師
為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後十日內補正，此
項裁定，已於民國九十七年六月十日送達，雖其併聲請訴訟救助
，惟該訴訟救助之聲請，業經本院於民國九十七年七月十七日以
九十七年度台聲字第六三一號裁定駁回在案，且此項裁定，已於
同年八月四日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補
正，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
