【裁判字號】    97,台上,4960
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四九六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月七日第二審判決（九十七年度上訴字第三○
三六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第一○一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查刑之量
定，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任
為基礎，斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，
不得遽指為違法。原判決以上訴人有毒品前科多次，甫出獄不久
，又再施用毒品，意志力薄弱，無戒絕決心，第一審僅量處有期
徒刑七月，顯屬失出，因認檢察官上訴指摘第一審量刑不當，為
有理由，予以撤銷改判有期徒刑一年二月，並未逾越法定刑度，
或濫用其權限，自不得指為違法。上訴意旨，僅以深具悔意，決
心戒毒，至醫院參加減害計畫，請求從輕量刑，給予自新機會云
云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，
其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
