【裁判字號】    97,台非,476
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四七六號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
                    號
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣桃園地方法院中華民
國九十六年十二月三十一日第一審確定簡易判決（九十六年度壢
交簡字第一六五二號，聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法
院檢察署九十六年度偵字第六六七五號），認為違背法令，提起
非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令。刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。次按受緩刑之宣
告者，有執行刑法第七十四條第二項第五款至第八款（即：向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時以上二四０小
時以下之義務勞務；完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他
適當之處遇措施；保護被害人安全之必要命令；預防再犯所為之
必要命令。）所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束。刑法第
九十三條及七十四條亦分別定有明文。經查本件判決被告甲○○
應執行有期徒刑一年四月，緩刑五年，並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供二四０小時義務勞務，固非無見。然原
判決既有宣告執行刑法第七十四條第二項第五款（即應向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供二四０小時義務勞務）之情
形，即應依法判決緩刑期間付保護管束，始為合法。詎原判決疏
忽及此，未依刑法第九十三條第一項第二款規定判決被告於緩刑
期間付保護管束，顯有判決不適用法則之違背法令。二、案經確
定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常
上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令，即無提起非常上訴之必
要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法令情
形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係指涉
及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及之法
律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要意義
者，始克相當。倘該違背法令情形，尚非不利於被告，且業經本
院著有判例、判決或作成決議、決定予以糾正在案，實務上並無
爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或爭議，即不屬與統
一適用法令有關之範圍，殊無反覆提起非常上訴之必要性。檢察
總長如予提起，本院自可不予准許。本件原確定判決雖漏未確實
依據刑法第七十四條第二項第五款及第九十三條第一項第二款之
明文規定，將附緩刑條件之被告甲○○宣付保安處分，而有違背
法令情形存在，但尚非不利於被告，且於法律見解之統一，欠缺
原則上之重要性，客觀上難認有給予非常救濟之必要性，自應認
本件非常上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
