【裁判字號】    97,繼,124
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第124號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上一人
法定代理人  戊○○
            丁○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○、乙○○為被繼承人甲○○之
    孫，被繼承人於民國97年3月1日死亡，聲請人均自願拋棄繼
    承權，爰依民法第1174條、第1176條規定，提出繼承系統表
    、繼承權拋棄書、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。又上開第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條分別定
    有明文。
三、查本件被繼承人甲○○於97年3月1日死亡，其第一順序繼承
    人中，親等最近者為其子女，除聲請人之父即被繼承人養子
    丁○○拋棄繼承外，尚有子女葉深水、葉深潭、葉美玲、葉
    深裕、葉深耕等人尚未拋棄繼承乙情，有本院民事紀錄科查
    詢紀錄表在卷可按。是本件被繼承人既仍有第一順序親等最
    近者之繼承人葉深水等人未聲明拋棄繼承，則聲請人並非應
    為繼承之人。揆諸前揭規定，聲請人聲請拋棄繼承，於法即
    有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
