【裁判字號】    97,東簡,303
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第303號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「ＬＶ」商標之側背包壹件沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之意圖販賣而陳
    列仿冒商標商品罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有
    臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，其意圖以低價販售仿冒
    商品並陳列，已對商標權人之商譽已造成損害，且就真正商
    標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權
    保護之國際聲譽，惟念其一時失慮誤蹈法網，陳列仿冒商標
    商品之數量及行為僅此一次，所生損害尚輕，及檢察官求刑
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案仿冒仿冒「ＬＶ」商標之側背包一件，係供被告意圖販
    賣而陳列之仿冒商品，不論屬於被告與否，爰依商標法第八
    十三條之規定，併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1、第4
    54條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
