【裁判字號】    97,聲,400
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第400號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度執全
字第二一九號假扣押執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院95年度裁全字第219號民事裁定，為擔保假扣押，曾以
    面額新臺幣100,000元之94年度甲類第2期中央政府債票為擔
    保金，並以本院95年度存字第125號提存事件提存後，聲請
    對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假扣
    押之執行，為聲請返還上揭提存物，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，聲請法院通知相對人即受擔保利益人
    於一定期間內就其因上開假扣押執行所受之損害，對聲請人
    提存之擔保物行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔
    保之場合，於損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情
    形，始得令其行使權利。是採廣義解釋，凡撤銷假扣押裁定
    、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
三、經查：聲請人就上開主張，業據其提出本院95年度裁全字第
    219號民事裁定、95年度存字第125號提存書、95年度裁全聲
    字第11號民事裁定等件（均為影本）為證，並經本院依職權
    調閱本院95年度裁全字第219號、95年度存字第125號、95年
    度執全字第238號等卷宗核閱屬實。又相對人迄今未對聲請
    人行使權利，有本院民事科查詢表在卷可稽。從而，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
