【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲字第318 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97年
度執聲字第275 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑3 年11月確定，現在監執行中。茲因受刑人於民國97
    年9 月26日，業經法務部以法矯字第0970034126號核准假釋
    在案，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按94年1 月7 日修正，同年2 月2 日總統公布，並自95年7
    月1 日施行之刑法，就其中第96條但書關於保安處分宣告時
    間之規定，雖已有變更，然依其立法理由二說明，係因依本
    法或其他法律規定，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情
    形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」，且依其立法理由三之說明，本件假
    釋中付保護管束之宣告時間規定，並未因法律條文之修正而
    有差異，而付保護管束亦非拘束人身自由之保安處分，是依
    同法第2 條第2 項之規定，仍應適用裁判時之法律。次按假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護管束
    ，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，現行
    刑法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以89年度上易字第2105號判決判處有期徒刑3 年6 月確定
    （聲請意旨認係本院判決確定，應有誤會）；又因竊盜案件
    ，經本院以91年度易字第103 號判決判處有期徒刑10月，嗣
    經本院再以96年度聲減字第844 號裁定減刑為有期徒刑5 月
    ，且得易科罰金確定，並接續前開竊盜案件所判處之刑執行
    ，現仍在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考；而受刑人業經法務部核准假釋
    ，亦有法務部矯正司97年9 月26日法矯司字第0970906847號
    函附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊1
    份（上載核准假釋文號為法矯字第0970034126號）附卷可稽
    。本院即犯罪事實最後裁判之法院審核卷附相關文件，認聲
    請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第93條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
