【裁判字號】    97,司促,32941
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32941號
債  權  人  甲○○
                        、2樓.
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應繳納裁判費，並應表明請求之原因事
    實，為民事訴訟法第77條之19第4 款及第511 條第3 款所明
    定。其聲請不合於上開規定者，依同法第249 第1 項第6 款
    、第513 條第1 項前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，聲請人未據繳
    納聲請費新臺幣1,000 元，亦未表明請求之原因事實，經本
    院於民國97年6 月16日裁定命於5 日內補正，此項裁定已於
    民國97年9 月22日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。聲
    請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法書務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
