【裁判字號】    97,訴,1487
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1487號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認所有權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，起訴應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款規定甚
    明，此為起訴必備之程式。
二、本件原告起訴，未據其於起訴狀表明判決事項之聲明（即原
    告起訴請求法院判決之具體內容及範圍），僅記載：「主旨
    ：上列當事人間確認實質之所有權存在案件。檢陳最高法院
    民事裁定書影本（原證一號）如說明一所示、台灣台北地方
    法院檢察署檢察官不起訴處分書影本2 紙（原證2 號）如說
    明二所示。賜請鈞院裁定確認所有權存在之聲請，確定本件
    聲請人為2 筆土地實質所有權人，俾利向桃園縣政府具證請
    取，復請查照。」，依此無從明暸係基於何實體法律關係為
    主張，難謂符合起訴狀應記載訴訟標的之法定程式（按：訴
    訟標的係原告請求法院予以審判之實體法律關係），經本院
    於民國97年9 月3 日裁定命原告於10日內補正前開程式之欠
    缺，該項裁定業於97年9 月11日寄存送達原告，有送達證書
    附卷可憑。原告迄未補正起訴狀應表明之訴訟標的及應受判
    決事項之聲明，其訴訟程式於法即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1 仟元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
