【裁判字號】    97,審簡,447
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第447號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1423
2 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新壹幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年6 月16
    日中午12時許，在桃園縣中壢市○○○街996 號之內政部警
    政署國道公路警察局第一警察隊中壢小隊所有之查扣車輛保
    管場內，持於該處所拾獲、客觀上足以致人生命、身體危險
    堪為兇器之扳手1 支，竊取停放該處車輛之輪胎6 個、車用
    電瓶3 個、車用冷氣散熱板1 個，嗣於同日13時50分許，甲
    ○○將上開竊得之物品堆置於草地上而欲離去換開貨車來載
    運之際，旋即為巡邏員警當場查獲，始悉上情。案經內政部
    警政署國道公路警察局第一警察隊報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時
    自白不諱，並有員警職務報告1 紙、採證照片19張、扣押物
    品目錄表1 份等件附卷可稽，復有扳手1 支扣案可資佐證，
    足徵被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案扣得之扳手
    1 支係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體之
    器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款（起訴書誤載為同法第321 條第1 項
    第2 款）攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之素行，及其犯罪所
    生危害，與其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之扳手1 支，雖係被告供本件加重竊盜犯行所用之物，惟
    並非被告所有，業據其於偵訊中供明在卷，又非違禁物，爰
    不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
