【裁判字號】    97,聲,2834
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2834號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
考諸受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處、裁減
如附表所示之刑，均告分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，除如附表編號3所示宣告刑「有期徒刑2月15日」應更正為
「有期徒刑5月，減為有期徒刑2月15日」、如附表編號3所示犯
罪日期「96年2月15日」應更正為「96年3月12日」外，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
