【裁判字號】    97,交易,277
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交易字第277 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七五三九號），本院認不得以簡易判決處刑（九十
七年度壢交簡字第二八五二號），改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十七年七
    月三日上午，駕駛車號八Ｆ─七一七號自大貨車，沿桃園縣
    中壢市○○路往內壢地區行駛，嗣於同日上午十時二十分許
    ，行經該路段一五五號前時，應注意車前狀況及兩車併行間
    隔，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，天晴，日間
    自然光線，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，亦無
    其他不能注意之情事，竟疏未注意同方向騎乘車號ＪＫ五─
    七八八號機車之告訴人甲○，貿然前駛，發生碰撞，致告訴
    人甲○受有左側脛骨與腓骨閉鎖性骨折、左手大拇指處深部
    開放性傷口、雙手擦傷、膝部及胸部擦傷等傷勢，經警據報
    前往處理，始悉上情，因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，係觸犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○因與被告乙○○
    達成和解，告訴人甲○具狀撤回其對被告乙○○之告訴，此
    有和解書與刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第四百
    五十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起
    訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法
    第四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依
    通常程式審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
