【裁判字號】    97,繼,1382
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1382號
聲  明  人  乙○○
被繼承人    甲○○（亡）
上列聲明人聲明對於被繼承人甲○○之遺產限定繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之子，因被繼
    承人於民國91年6 月8 日死亡，聲明人為第一順序之法定繼
    承人，惟聲明人對被繼承人生前有無負債或負債多少，債權
    人為何人，無法詳細得知，聲明人並於97年9 月30日收到法
    院執行命令才得悉繼承之事，為此依民法第1156條、非訟事
    件法第141 條規定，聲明限定繼承等語。並提出財政部臺灣
    省北區國稅財產歸屬資料清單、95年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、建物謄本、土地謄本、遺產清冊、被繼承人除戶
    謄本、被繼承人之繼承系統表、聲明人戶籍謄本等件為證。
二、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄。又法院管轄之非訟事件，除法律另
    有規定外，適用本法之規定。民事訴訟法第28條第1 項及第
    29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。
    非訟事件法第141 條第1項 、第1 條、第5 條分別定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第
    1 項亦規定甚明。是法院對受理之非訟事件認為無管轄權時
    ，即得依職權或依聲請人之聲請移轉於管轄法院。
三、經查被繼承人甲○○於91年6 月8 日死亡，其死亡當時即繼
    承開始時之住所地，係在雲林縣荊桐鄉○○村○○鄰○○○路
    23巷1 之5 號乙節，有被繼承人甲○○之除戶謄本1 份在卷
    可稽，揆諸首揭法律規定及說明，本件自應由臺灣雲林地方
    法院管轄。玆聲明人向無管轄權之本院聲明限定繼承，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
