【裁判字號】    97,聲,2985
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2985號
聲  請  人  乙  ○
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
上列聲請人因被告強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查諸被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為其涉刑
    法第330條加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有
    羈押之必要，故依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，著
    於民國97年3月28日執行羈押，並先後自同年6月28日、同年
    8月28日起延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○為被告之父，觀以本案業經本院
    審理終結，嗣無繼續羈押被告以達證據保全之必要，且被告
    向與父母同住當無逃亡之虞，參之被告年僅21歲（應為22歲
    之誤載）而在押歷時甚久，為此請兼顧被告思親之情准予具
    保停止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因現仍存在，況本案雖於97年9月23日宣
    示判處被告有期徒刑10年8月，惟未判決確定，釋放被告則
    有影響日後審判及執行窒礙難行之處，衡諸比例原則，確有
    繼續羈押之必要，該羈押之必要性目前無從透過具保或限制
    住居等手段加以替代，復核無刑事訴訟法第114條各款規定
    不得駁回具保停止羈押聲請之情形。又本院非以刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第2款規定羈押被告，聲請意旨遽以經
    本院審理終結而無須證據保全或被告無逃亡之虞即率論羈押
    原因消滅，尚有誤會。至聲請人所陳親情掛念等情縱令屬實
    ，究之與刑事訴訟法第114條所定事由不符，復與羈押原因
    無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
