【裁判字號】    97,聲,3084
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3084號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度聲減字第3149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至2 所示之罪，視為減刑後所處如附表
編號1 至2 所示之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判決確定在案，經查其所犯如附表編號1 、2
    所示各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表編號1 至2 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，而受刑人於93年6 月1 日入監服刑
    ，於95年10月23日縮短刑期假釋出監，於96年7 月27日假釋
    期滿（聲請書誤載為現仍假釋付保護管束中），依同條例第
    2 條第2 項前段規定視為減其宣告刑後，就其視為減得之宣
    告刑，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。又受刑人於裁判確定前犯數罪，其
    行為後，刑法第51條第5 款業於94年1 月7 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑
    之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘
    則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，是
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑及諭知易科罰金及其折算標準。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示之各罪，經本院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案；而受刑人就附表所示犯罪
    之時間均在96年4 月24日以前，均符合上開減刑條例規定之
    要件，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規定，如
    附表編號1 至2 所示之罪，均自該條例施行之日起，視為已
    依同條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    ，而視為其減得之刑如附表編號1 至2 所示。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號1 至2 所示之罪，依法視為減刑如附表
    編號1 至2 所示，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
