【裁判字號】    97,財管,49
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第49號
聲  請  人  財政部台灣北區國稅局
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○    生前最後.
被 選 定人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
代  理  人  蘇嘉卿
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月 ○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣桃園市○○○路二段
22之 2號12樓）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告
。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本
院陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人
之遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後
有賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人有無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由
    利害關係人聲請法院選任之，民法第1176條第6 項、第1178
    條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即被繼承人乙○○於民國94年 2
    月23日死亡，遺有不動產數筆，而被繼承人乙○○生前積欠
    聲請人稅款新台幣（下同）911,940 元未還，惟於被繼承人
    死亡後，全體繼承人已依法聲請拋棄繼承，並經法院准予備
    查在案。而法定繼承人等既均已拋棄繼承，未依民法相關規
    定召開親屬會議，以致聲請人之債權無法行使，爰依民法第
    1178條第2 項、非訟事件法第154 條之規定，聲請指定遺產
    管理人，並提出被繼承人繼承系統表、欠稅總歸戶查詢情形
    表、徵銷明細檔查詢列印畫面、綜合所得稅核定通知書、財
    政部財稅資料中心家庭成員資料查詢清單、個人除戶資料、
    戶籍資料、行政院國軍退除役官兵輔導委員會統計處出具之
    非具榮民身分書函、國防部參謀本部人事參謀次長室之非現
    役軍人身分函、拋棄繼承准予備查函、遺產稅資料、財產歸
    戶清單、土地及建物登記謄本、營利事業登記公示資料、營
    業稅稅籍資料等為證。
三、經查，本院依職權調閱本院94年繼字第330 號拋棄繼承卷宗
    ，查核被繼承人乙○○之第一至第三順位繼承人確均已拋棄
    繼承，且第四順位繼承人均已死亡，亦未見被繼承人親屬於
    被繼承人死亡後，依民法相關規定召開親屬會議選定遺產管
    理人，並依民法第1177條規定向本院報明之情形。準此，堪
    認被繼承人乙○○所遺財產，現確係處於無人繼承之狀態，
    是以本件確有為被繼承人乙○○所遺財產指定遺產繼承人之
    必要。
四、而遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜；另依民法1185條規
    定，無繼承人承認繼承，其遺產於清償債權，並交付遺贈物
    後，如有謄餘，歸屬國庫；再者，國有財產法第2 條第1 項
    規定：「國家依據法律規定，或基於權利行使，或由於預算
    支出，或由於接受捐贈所取得之財產，為國有財產」；同法
    第9 條規定：「財政部承行政院之命，綜理國有財產事務。
    」「財政部設國有財產局，承辦前項事務，其組織以法律定
    之。」本件被繼承人乙○○死亡後，若無人繼承其遺產，依
    民法第1185條之規定，其賸餘遺產歸屬於國庫，乙○○目前
    尚有遺產存在，利害關係人即聲請人復有為對被繼承人所遺
    財產為權利行使之必要，依前揭民法及國有財產法之規定，
    被繼承人乙○○生前最後住所地所在之國有財產局既對上開
    遺產有賸餘財產之期待利益，且在遺產實際進行清算前，亦
    無積極證據證明遺債已大於遺產，關係人財政部國有財產局
    臺灣北區辦事處桃園分處亦到庭陳稱其應有能力擔任本件遺
    產管理人等語明確（本院卷第92頁參照），是以本院認為指
    定財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處為被繼承人乙
    ○○所遺遺產之遺產管理人，應屬適當，爰依法選任之，並
    依法為公示催告。
五、聲請程序費用負擔之依據：非訟事件法第157 條。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
