【裁判字號】    97,消債更,751
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第751號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，並同時為保全處分之聲請，
    惟其於保全處分聲請狀僅記載：「債務人殘障工作月收入
    30,000元，大兒子是智障，無法工作，二子工作，自養自足
    ，三子待業中，無工作，四子唸書。配偶郭繡玉是做品管員
    ，收入20,000元左右，支出部分有家庭開銷10,000元，債務
    人生活費5,000 元，私人債務10,000元，債務人收入30,000
    元，扣除支出剩餘5,000 元，試問如何還的起一致性債務協
    商月付金23,674元。希望各家債權人可以給予聲請人一些時
    間，安心工作賺錢，待更生法申請完成，聲請人會依照還款
    計畫還款」等云云，並未具體記載係何財產受強制執行，已
    有未合，且依聲請人更生聲請狀財產目錄欄所載，其名下之
    財產目前並無經另案查封及扣押，而聲請人復未敘明本院應
    為如何之保全處分，致本院無從審酌、權衡債務人與債權人
    間之利益及保全處分之內容，藉以防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機會及必
    要性，而聲請更生程序，亦非當然得為聲請保全處分之事由
    ，從而，聲請人保全處分之聲請，於法無據，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
