【裁判字號】    97,訴,1694
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1694號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○等二人間請求損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣580,
438 元，應徵第一審裁判費新臺幣6,390 元，扣除已繳費用新臺
幣1,000 元，尚應補繳新臺幣5,390 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
