【裁判字號】    97,簡上,565
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第565號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院於中華民國97年6 月9 日
所為之97年度桃簡字第1580號第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
桃園地方法院檢察署97年度偵字第7242號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除證據部分增列「被告於本院審理中
    之自白」外（見本院卷第18頁），認第一審簡易判決認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告甲○○於犯後並未坦承犯行，反以其所
    有之涉案金融帳戶於住處遺失為由置辯，又告訴人前通知被
    告欲與其和解，然被告均置若罔聞，而未與告訴人達成和解
    ，足見被告犯後態度不佳。惟原審未審酌及此，僅量處被告
    拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，然被告
    所得財物利益因其幫助詐欺行為而得之財物利益恐有超過易
    科罰金之金額，被告提供涉案帳戶存摺、提款卡與他人所獲
    取之對價亦恐有超過易科罰金之金額，顯然有違比例原則，
    輕重失衡，亦未能預防被告再犯，為此，爰提起上訴，請求
    撤銷原判決，並從重判處被告有期徒刑3 月，以示懲戒云云
    。經查：
（一）按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，為實體法賦予
      審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得
      依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定
      ，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告
      罪刑；又刑之量定係事實審法院得自由裁量之事項，若其
      未有逾越法定刑之範圍，且亦非明顯違背正義者，即不得
      遽指為違法（最高法院76年度台上字第4984號判決意旨可
      資參照）。次按，刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權
      行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，
      為酌量輕重之標準，並非漫無限制；在同一犯罪事實與情
      節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑
      ，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法
      院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度台上字
      第2446號裁判意旨可資參酌）。再按，關於刑之量定及緩
      刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘
      其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
      意指摘為違法，以為第三審上訴之理由（最高法院75年台
      上字第7033號判決意旨可資參照）。準此，法官量刑，如
      非有上揭明顯違法之情事，自不得擅加指摘其違法或不當
      。
（二）再按，我國刑事案件原則採行三審三級制度，第一審與第
      二審皆為事實審，前者乃事實初審，後者乃事實覆審，第
      三審則為法律審。是以，第一審量刑是否妥適，仍應由第
      二審以言詞辯論終結時點，依刑法第57條等一切情狀綜合
      判斷。查本件檢察官主要以被告否認犯罪、態度不佳為由
      提起上訴後，被告在本院審理時已坦承犯行，有本院審判
      筆錄一份附卷可稽（見本院卷第18頁）。準此，在覆審制
      之上訴制度下，依前揭說明意旨，被告既已自白犯行，檢
      察官此部分之上訴理由，即難資為不利於被告之認定，先
      予敘明。
（三）經查，原審經審理結果，認被告犯罪事證明確，因而適用
      刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
      條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
      第2 項前段等規定，並考量被告提供銀行帳戶存摺、提款
      卡等資料供詐騙集團使用，助長不法份子之訛詐風氣，使
      執法人員難以追緝詐騙集團成員真實身分，所生危害非輕
      ，其犯罪之動機、目的、手段，本院並考量被告犯後尚未
      與被害人達成民事和解，其犯後初否認犯罪，嗣於本院審
      理時自白犯罪之犯後態度、參以被告並無犯罪之前案紀錄
      （僅因施用毒品而遭法院令觀察、勒戒，有台灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽）等一切情狀，認原審量處被告
      拘役40日，並諭知以新臺幣1000元折算1 日為易科罰金之
???折算標準。經核其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適。
（四）檢察官認原審量處被告拘役40日，如易科罰金，以新臺幣
      1000元折算1 日之結果，恐有被告之幫助詐欺行為所得財
      物利益及所獲對價超過易科罰金金額，而不符罪刑相當原
      則之虞云云。惟按，詐欺罪之幫助犯本質上究與詐欺罪之
      正犯顯有不同，一般販賣存摺帳戶者，多為經濟上弱勢者
      ，不僅未實際獲得詐騙所得，且其所獲取販賣帳戶之對價
      亦僅數千元，刑責上本應與正犯有所區別。參以原審量處
      被告拘役40日如易科罰金之結果，被告仍需繳交罰金4萬
      元。本件原審判決已審酌上開一切情狀，量處被告拘役40
      日，並諭知易科罰金之折算標準，均符憲法比例原則及平
      等原則之要求，亦符罪刑相當原則，原審刑罰裁量權之行
      使並無違法不當之處，業如前述，而原審在量刑時既已將
      刑法第57條等事項一併考量在內，依上說明，即難再憑此
      指摘其量刑過重。從而，檢察官提起上訴請求從重量刑，
      為無理由，原判決又無違法或不當之處，依法應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第371
    條規定，爰不待其陳述，逕行一造辯論而為判決。
四、應適用之法律依據：
    刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371 條、第37
    3 條、第368 條。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     10     月    8   日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  俞力華
                                  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
