【裁判字號】    97,訴,461
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第461號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月十九日起延長羈押二個月。
    理  由
被告甲○○因殺人未遂案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
，而所犯上開罪嫌，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，自民國
97年5 月19日起執行羈押，並經97年8 月19日起延長羈押。茲本
院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年10月19
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    8  日
                  刑事第十庭  審判長法  官    江德民
                                    法  官    華奕超
                                    法  官    陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
