【裁判字號】    97,聲,2937
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受?刑?人
即?被  告  乙○○
具  保  人  甲○○?住台北縣汐止市○○路120巷3弄2號2樓
上列具保人因受刑人即被告犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入
保證金（97年度執字8277號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯偽造文書案件，依
    士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由
    具保人甲○○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰
    依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯偽造文書案件，經本院以97年度簡上
    字第167 號判決判處有期徒刑4 月，減刑為有期徒刑2 月確
    定，而其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經
    傳喚及拘提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資
    料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑。而聲請人傳
    喚具保人攜同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被
    告到案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本等
    件在卷可參，足認受刑人確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人
    原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                  刑事第一庭  法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官    劉晨輝
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
