【裁判字號】    97,易,762
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第762號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3821、4871、9448、9568、15100 號，97年度偵緝字第990 號
），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣捌萬元保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、查被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、2 款規定之情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而有羈押之必要，並於民國97年8 月14日
    執行羈押在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告妻子患有蜂窩性組織炎，獨自一人無法
    扶養家中稚兒，為此請求准予交保等語。
三、本院參酌被告甲○○所犯詐欺案件，已經本院辯論終結並定
    於97年10月8 日宣判，有本院97年9 月26日審判筆錄在卷可
    稽，本院參酌上情及被告所犯本案情節，認被告原羈押原因
    雖尚未消滅，惟惟聲請人如能具保，以擔保其日後刑罰之執
    行，應無繼續羈押之必要，爰准聲請人即被告於提出新臺幣
    8 萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   林惠霞
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
