【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓之1.
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款所列情形，有羈押必要，於民國97年1
    月22日起執行羈押，嗣羈押期間即將屆滿，並經本院裁定自
    97年4 月22日起延長羈押2 月。又羈押期間即將屆滿，並經
    本院裁定自97年6 月22日起延長羈押2 月。又羈押期間即將
    屆滿，並經本院裁定自97年8 月22日起延長羈押2 月。
三、經查，被告經本院於97年10月8 日97年度訴字第80號判決判
    處「乙○○使人受重傷，未遂，處有期徒刑貳年」在案，足
    證被告犯行明確，茲本院認為原羈押原因仍然存在，非予羈
    押，難以擔保其審判、執行，有繼續執行羈押之必要，著自
    97年10月22日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    10  月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
