【裁判字號】    97,婚,648
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第648號
原      告  乙○○
                        之1號.
                        號
被      告  甲○○
                        之1號.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年09月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國97年02月02日結婚，約定以桃園
    縣龜山鄉○○○路620 巷80弄47之1 號3 樓為共同住所，婚
    姻關係現仍存續中，惟被告於97年04月間擅自搬離上開住所
    而未再返家。爰依民法第1001條之規定，訴請被告履行其與
    原告同居之義務等語，並聲明：被告應與原告同居。
三、被告答辯略以：兩造於97年02月02日在桃園簡易庭公證結婚
    ，但尚未辦理結婚登記，因被告在結婚後便帶著原告及原告
    先前未婚與他人所生的小孩一起回屏東老家過年，但在屏東
    過年期間小孩的生父卻找上門來，威脅被告要將小孩照顧好
    ，否則要對被告不利等語，令被告感到備受威脅。過完年後
    ，被告仍帶原告、小孩返回桃園住處生活。但於被告上班時
    間，原告會一直打電話詢問被告的行蹤，有時被告在高速公
    路開車還必須停車跟原告講電話（因開車分心會有危險），
    若沒接電話，原告又會說被告在外面不知道怎麼樣了；而被
    告回家時，原告又會問說去哪裡，但原告卻沒有煮飯，被告
    還必須自己煮飯。被告是從事消防泡沫灑水配管的小包，先
    前因為工作的關係而住在工地，並無離家或不履行同居義務
    之情形。且原告在97年07月中旬傳簡訊給被告，要被告在一
    星期內把自己的東西搬走，不然就要賣掉；後來被告在97年
    07月22日請男性同事幫忙將東西搬離上開共同住處，當時原
    告還毆打被告，也打到被告的同事。之後被告因接到房東電
    話告知稱原告沒付房租，才知道原告已經搬離共同住處，被
    告便將欠租繳清而繼續住在兩造共同住處。兩造婚後約定之
    共同住處既然在桃園上址，則應該是原告要回到桃園住處生
    活。最近原告一直打電話給被告，要求被告付扶養費，但目
    前經濟不景氣，被告甚至還積欠大包款項，實無力負擔等語
    ，並聲明：請求駁回原告之訴。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張：兩造於97年02月02日結婚，約定以桃園縣龜山鄉
    ○○○路620 巷80弄47之1 號3 樓為共同住所，婚姻關係現
    仍存續中等事實，為被告所不爭執，又被告所稱：兩造迄未
    向戶政機關辦理結婚登記一情，亦核與本院依職權查詢兩造
    之戶籍謄本內容相符，故上情均堪信為真實。
  (二)按「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
    在此限」，民法第1001條定有明文。本件兩造為夫妻，依法
    固互負同居之義務，惟如前所述，雙方之共同住所係在「桃
    園縣龜山鄉○○○路620 巷80弄47之1 號3 樓」，目前被告
    仍居住該處，反而是原告搬離上開住所而現居住於屏東縣枋
    寮鄉（此觀卷附之原告97年08月19日呈報狀內容可明），則
    原告訴請被告履行同居義務之目的，即已達成，似無以訴請
    求之權利保護必要。且依被告所述，先前其係因工作關係而
    住在工地，則其未能與原告同居，係屬有正當理由，又之後
    被告係因原告要求而暫時搬離共同住處，則此亦難認被告有
    何拒絕履行同居義務之情形。
  (三)綜上，原告訴請被告履行同居義務，為無理由，應予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段 、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
