【裁判字號】    97,重訴,176
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第176號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  欣興電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告欣興電子股份有限公司
    發支付命令，惟被告欣興電子股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正新台幣 352,616元，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年   10     月    8     日
              民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
