【裁判字號】    97,司催,915
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第915號
聲  請  人  中華郵政股份有限公司桃園郵局
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經核聲請人未補正票載受款
    人陳至賢有背書轉讓該支票之證明文件，經本院民國97年9
    月24日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於
    97年9 月30日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，
    於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
