【裁判字號】    97,繼,1178
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1178號
聲 明 人  丁○○○原名彭連.
                        62弄.
                        弄23.
被繼承人  乙○○亡）生前最後.
聲明人之聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人丙○○○、甲○○○
等2人聲明拋棄繼承之部分，經本院另以函文准予備查在案），
本院裁定如下：
    主    文
本件聲明人丁○○○聲明拋棄繼承部分，應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○（民國09年05月05日生
    ）於97年07月05日死亡，聲明人丁○○○為被繼承人之女，
    願拋棄繼承權，為此依法聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、
    繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「養子女與本生
    父母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之」，
    同法第1077條前段亦定有明文。故如養子女未與養父母終止
    收養關係前，其與本生父母之權利義務關係並未恢復，非有
    權繼承本生父母之權利義務，自亦無拋棄繼承可言。
三、經查，本件聲明人丁○○○於97年08月14日向本院陳報拋棄
    繼承，然依其提出之戶籍謄本記載，聲明人之生父固為被繼
    承人乙○○，惟聲明人業經養父「謝張清」收養而為「謝張
    清」之養女，而經本院向聲明人丁○○○查詢，其表示該收
    養關係目前並未終止等情，亦有電話紀錄1 份在卷可參。據
    此，聲明人丁○○○在其被他人收養之法律關係存續中，對
    於本生父親即被繼承人間之權利義務停止，故於被繼承人死
    亡時，聲明人丁○○○並非法定繼承人，自無繼承權可拋棄
    ，其所為聲明拋棄繼承，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
