【裁判字號】    97,補,389
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第389號
原      告  乙○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因強制執行執行異議之訴事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）117萬5,141
元（即以被告聲請強制執行之實現債權金額本金【僅對原告對第
三人薪津債權為執行標的】，為原告提起本件所得受之訴訟利益
），應徵第一審裁判費1 萬2,682 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
