【裁判字號】    97,訴,692
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第692號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      8樓
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十月十五日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
認被告後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第三款之情形，且非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押
之必要，並於民國九十七年七月十五日執行羈押在案。茲本院訊
問後，以前項原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應均自九
十七年十月十五日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八
條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
