【裁判字號】    97,訴,1502
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1502號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李哲賢律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣12,154,676元，應徵第一
審裁判費新台幣119,008 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
