【裁判字號】    97,聲,1227
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1227號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3509號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元（即中央政府建設公債89年度甲類第5 期面額新台幣壹
拾萬元債票一張），准予返還。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國96年9
    月8 與原提存人即債權人「花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司」合併，聲請人為存續公司，並概括承受「花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司」之權利義務，有行政院金融監督管理
    委員會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函在卷可
    稽，是本件聲請人聲請變換提存物，自屬有據，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。惟強制執行法第132 條已於85年10月9 日
    修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾
    30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法
    院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定
    已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲
    請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106
    條準用同法第104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及返還
    擔保物之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參
    照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第5147號民事假扣押裁定，曾提供
    面額新台幣10萬元之如主文所示之債票為擔保物，並以本院
    95年度存字第3509號提存事件提存在案；茲因系爭假扣押執
    行之標的物，業經本院95年度執字第29787 號清償債務強制
    執行事件調卷拍賣完畢，並聲請人已聲請本院通知相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出提存
    書、民事假扣押裁定、通知行使權利函、通知行使權利函、
    行政院金融監督管理委員會函、股份有限公司變更登記表等
    影本各1 件為證。
四、經查，聲請人前依本院95年度裁全字第5147號民事假扣押裁
    定，以本院95年度存字第3509號提存事件，提存擔保金後，
    聲請本院95年度執全字第2942號對相對人之財產為假扣押執
    行在案，嗣系爭假扣押執行之標的物，業經本院95年度執字
    第29787 號清償債務強制執行事件調卷拍賣完畢等情，業經
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。又聲請人已聲請本院97
    年度聲字第863 號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行
    所受之損害限期行使權利，相對人已於96年7 月7 日收受該
    通知，惟迄未行使權利，亦經本院依職權調取通知行使權利
    事件之卷宗查明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺
    灣台北地方法院97年9 月15日北院隆文人字第0970005243號
    函附卷可稽。雖聲請人未聲請撤銷上開民事假扣押裁定，惟
    聲請人於95年6 月22日收受該民事假扣押裁定，至今已逾30
    日以上，揆諸首揭強制執行法第132 條第3 項之規定，其無
    從再本於上開假扣押裁定為假扣押執行之可能，相對人若有
    損害業已告確定，將來已無繼續受損之虞。從而，聲請人聲
    請返還提存物，核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
