【裁判字號】    97,重訴,231
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第231號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年9 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告：(一)新台幣壹仟貳佰參拾參萬肆仟捌佰壹拾
玖元，及自民國九十七年四月廿八日起至清償日止，按週年利率
百分之三點四六計算之利息，暨自民國九十七年五月廿九日起至
清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金；(二)新台幣柒
拾伍萬柒仟柒佰壹拾捌元，及自民國九十七年四月廿八日起至清
償日止，按週年利率百分之五點四六計算之利息，暨自民國九十
七年五月廿九日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：(一)被告丙○○於民國95年12月28日邀同被告戊○
    ○、甲○○為連帶保證人向原告借款兩筆，金額分別為新台
    幣（下同）1,300 萬元、100 萬元，兩造並簽訂借款契約書
    及本票各2 件，約定利息各為：1.上開1,300 萬元借款，自
    借款日起第1 個月至第12個月，按原告定儲利率指數加年利
    率百分之0.07機動計算，第13個月至第240 個月改按原告定
    儲利率指數加年利率百分之0.77機動計算（現為年利率百分
    之3.46）；2.上開100 萬元借款，自借款日起第1 個月至第
    12個月，按年利率百分之5 固定計算，第13個月至第60個月
    改按原告定儲利率指數加年利率百分之2.77機動計算（現為
    年利率百分之5.46）；如有任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，無須原告事先通知或催告，全部債務視為到期，除
    約定利息外，自逾期日起，逾期6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20加計
    違約金。(二)詎被告丙○○僅清償上開兩筆借款部分本息，其
    中1,300 萬元借款迄今尚欠本金12,334,819元，另100 萬元
    借款尚欠本金757,718 元（合計尚欠13,092,537元），且均
    自95年4 月27日起即未依約支付本息，迭經催討無效，依約
    即視為全部到期，而被告戊○○、甲○○為連帶保證人，自
    負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告應連帶給付如主文第1 、2 項所示之本金及利息暨違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告僅對支付命令聲明異議稱：前開債務尚有糾葛，依法聲
    明異議等語，然未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與其所述相符之本票、借款
    契約書、貸放明細歸戶查詢、開戶申請書、撥款往來傳票等
    影本在卷可稽。而被告固曾就原告聲請支付命令聲明異議，
    並稱：前開債務尚有糾葛云云，惟並未舉證以實其說，其空
    言抗辯，自無足採。且被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告主張之
    事實為真正。
四、綜上，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告如主文第1 、2 項所示之本金及利息暨違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    8    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
按對造人數提出繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
