【裁判字號】    97,聲減,970
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第970號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示之罪，減刑如附表編號2所載，與如
附表編號1所示不應減刑之罪之宣告刑，主刑部分應執行有期徒
刑拾肆年壹月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經臺灣高等法院、本院
分別判處如附表所示之刑確定在案，復經臺灣高等法院以95年度
聲字第855號裁定定其應執行有期徒刑14年6月併告確定。茲檢察
官以受刑人所犯如附表編號2所示之罪，其犯罪時間係在民國96
年4月24日以前，合於減刑要件，聲請予以減刑後，兼與如附表
編號1所示不應減刑之罪之宣告刑，定其應執行之刑。核之除如
附表編號1所示犯罪日期「88年1月12日」應更正為「88年1月12
日及88年3月5日」外，尚無不合，故予准許。爰依中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11
條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
