【裁判字號】    97,聲,2905
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲字第2905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲字第1465號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖陸公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林振輝因施用第一級毒品海洛因，
    經本院以96年度審訴字第176 號刑事判決判處有期徒刑1 年
    2 月，減刑為有期徒刑7 月確定，惟扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（淨重0.96公克），未經宣告沒收銷毀且屬毒品危害
    防制條例第11條第1 項禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、安非他命分別為第一級、第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白粉1 包（淨重0.96公克）經送驗結果，含第
    一級毒品海洛因成分，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所規定之第一級毒品海洛因之事實，有法務部調查局民
    國96年5 月22日調科壹字第09623044910 號鑑定書在卷可稽
    ，屬違禁物甚明。且被告即受刑人林振輝因施用第一級毒品
    海洛因，前經本院以96年度審訴字第176 號刑事判決判處有
    期徒刑1 年2 月，減刑為有期徒刑7 月確定，惟被告所持有
    之上開扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.96公克）並未
    經宣告沒收消燬乙節，亦有該判決在卷可稽。是上開扣案之
    毒品既屬違禁物，則不問屬於犯人與否，應依同條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
