【裁判字號】    97,壢交簡,2265
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度壢交簡字第2265號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年8 月11日刑
事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正。刑事訴訟法第349 條、第362 條分別定
    有明文，依同法第455 條之1 第3 項之規定，循簡易程序之
    判決亦準用之。
二、經查，本案判決正本係於97年8 月18日送達至桃園縣中壢市
    ○○街372 巷17弄22號上訴人甲○○住處，並由其受僱人即
    該社區管理委員會聘僱之管理員徐福生收受，有送達證書1
    份在卷可按，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條
    第1 項之規定，自斯時起核已合法送達予上訴人，因之，加
    計在途期間，其上訴期間顯於同年月29日屆滿，惟其係遲至
    97年9 月11日始行上訴，有卷存加蓋本院收狀日期章戳之上
    訴狀1 份為憑，要已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上
    之程式，復無從補正，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
