【裁判字號】    97,消債更,884
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第884號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        6樓
代  理  人  李韶生律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提與最大債權金融機構債務
協商不成立之證明書到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出消費者債務清理條例
    第151 條第1 項、第4 項所規定之與最大債權金融機構債務
    協商不成立之證明書到院，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
