【裁判字號】    97,司促,32985
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32985號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人對債務人郭孫英妹、丙○○間聲請支付命令事件，本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按清償人所提出之給付，應先抵充費用，次充利息，次充原
    本，為民法第323 條前段所明定。而違約金之性質則與利息
    不同，民法既無違約金儘先抵充之規定，其抵充之順序，應
    在原本之後，有最高法院80年度台上字第390 號裁判可參。
    本件債權人依本院83年執字第3314號之強制執行事件，就分
    配完畢，不足額新台幣（下同）1,603,205 元部分並計利息
    、違約金請求核發支付命令。依前揭說明，1,603,205 元部
    分包含積欠本金、違約金，違約金部分不得再請求利息、違
    約金，經本院民國97年9 月16日裁定命其於收受裁定之日起
    5 日內補正正確之聲明，就違約金部份，不得請求利息，該
    裁定已於97年9 月24日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
