【裁判字號】    97,消債更,104
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第104號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就其對債務人之債權不得對債務人行使，債務人亦不
得對該債權人履行債務。(二)就債務人所有之財產不得開始或繼續
強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)、受益人或
    轉得人財產之保全處分；(五)、其他必要之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除
    法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為
    同條第2 項前段所明定。
二、經查：本件債務人已向本院聲請更生，其債權人中台北富邦
    銀行及美商花旗銀行已對其薪資收入實施強制執行，為維持
    債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依職
    權及債務人之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定
    前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法    官  黃瑞井
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月8 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    8      日
                                書 記 官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
