【裁判字號】    97,繼,692
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第692號
聲  請  人  李芳榮
                        號
上列聲請人聲請對被繼承人黃秀麗為限定繼承事件，聲請人應於
收受本裁定後之七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正事項：
一、聲請人李芳榮應於聲請狀具狀人欄補正其法定代理人李陳瓊
    美簽名或蓋章，或提出法定代理人李陳瓊美同意聲請人聲明
    本件限定繼承之同意書。
二、提出其他繼承人年籍資料 (姓名、性別、出生年月日、住居
    所)。 如無其他繼承人存在，亦應具狀向本院陳明。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                            書記官    陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
