【裁判字號】    97,司票,487
【裁判日期】    971008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第487號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人乙○○就本票裁定准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發未載付款地，如
    附表所示之本票，並免除作成拒絕證書，未載到期日（視為
    見票即付），詎經提示未獲付款等語，爰提出本票八件，聲
    請裁定准許強制執行。
二、按欠缺票據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效
    ，票據法第11條第1 項前段定有明文。而本票者，依同法第
    120 條第1 項規定，除應記載該條項各款所定事項外，並須
    經發票人之簽名，其應記載事項始得謂無欠缺。又票據上之
    簽名，僅得以蓋章代之，此觀票據法第6 條自明，民法以指
    印代簽名之規定，自不得適用於票據行為，有最高法院92年
    度台上字第802 號判決意旨供參。
三、經查本件聲請人所提出之本票，固已記載一定之金額及發票
    年月日，惟發票人欄所載發票人之簽名，除「身份證統一編
    號、住址」二項可資辨別外，僅蓋有指印一枚，無從由票面
    文義得知何人為發票人，依上說明，系爭本票應認為無效。
    自不得據以裁定為強制執行。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                      司法事務官  曹英香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
