【裁判字號】    97,交簡,5390
【裁判日期】    971026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第5390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行應補充為「於翌日上午7 時45分許
    ，行經臺北縣泰山鄉○○路○ 段228 號前」，暨證據欄應補
    充「臺北縣政府警察局新莊分局A3類道路交通事故調查報告
    表、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)、道路交通事故現
    場圖各1 份、現場照片12張」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查，被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於
    受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升1.12毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛
    自用小客車於路上行駛，終因酒後注意力降低，於倒車時不
    慎擦撞由郭介森所駕駛之營業大客車，顯已嚴重危害公眾行
    車安全，幸未致人員受傷；又被告於民國94年間，亦曾因飲
    酒駕車之公共危險罪，經臺灣臺中地方法院判處拘役30日，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日，並於同年5 月16日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其未能記取教訓，再為本件公共危險犯行；惟犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    26     日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
