【裁判字號】    97,簡,8888
【裁判日期】    971026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4000號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「在臺北縣樹林市○○路588 號」
    應補充為「在臺北縣樹林市○○路588 號古鼎建設泉世界工
    地」，第4 行「無故侵入住宅部分未據告訴」，係屬贅載，
    應予刪除，及證據欄應補充：「扣案之老虎鉗1 支」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查，臺北縣樹林市○○路588 號係古鼎建設之泉世界工地，
    業據被害人甲○○於警詢時證述在卷，且觀諸卷附之現場照
    片2 張，該工地尚未完工，地面上並仍佈滿碎石子、瓦片等
    雜物，又參以被告供承其係乘現場施工之工人未注意之際，
    潛入工地內行竊等情，因認卷內並無何證據證明該工地為有
    人居住之住宅，故聲請人認被告前揭犯行恐涉有無故侵入住
    宅犯嫌，惟未據告訴乙節，恐有誤會，應予更正如上。爰審
    酌被告乙○○並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其不思以正軌賺取財物，反持客觀上具
    危險性可供兇器使用之老虎鉗，竊取被害人甲○○所管領置
    放工地內之電纜線10米，危害社會治安，惟念其所竊財物價
    值僅約新臺幣1,200 元，犯後坦承犯行，態度良好，且被害
    人甲○○亦於警詢時表示不願對被告提出告訴，暨其犯罪之
    動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之老虎鉗1
    支，係被告所有供其犯本件竊盜罪所用之物，業據其供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條    （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
