【裁判字號】    97,簡,8921
【裁判日期】    971026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第8921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第12行「於97年7 月24日15時為警採尿96
    小時內某時」應補充更正為「於97年7 月24日15時為警採尿
    往前回溯96小時內之某時 (不含為警查獲至採尿期間) 」，
    及證據欄應增列「臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害
    防制條例案姓名對照表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查，（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自
    尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非
    他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    此有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應
    曾於97年7 月24日15時為警採尿前96小時內某時 (不含為警
    查獲至採尿期間)施 用過甲基安非他命。本件事證明確，應
    予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒
    戒及強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，且多次為警
    查獲，惟其犯後能坦承其過，態度尚可，核施用毒品屬於自
    殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  10     月    26     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
