【裁判字號】    97,交簡,5399
【裁判日期】    971026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第5399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「因不勝酒力而擦撞方方瑜所有，
    停放於路邊之車牌號碼0318-KG 號自小客車及車號N65 -589
    號重機車」，應更正為「因不勝酒力而擦撞方方瑜所有，停
    放於路邊之車牌號碼0318-KG 號自小客車，及三輪股份有限
    公司所有，由方方瑜所管領使用之車牌號碼N65 -589號重型
    機車」，及證據欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局汽機
    車駕駛人酒後觀察表1 紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，已處於不能安
    全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，終因酒後注意力降低，而
    擦撞停放於路邊之自小客車及重型機車，顯已危害公眾行車
    安全，幸未造成其他用路人之傷亡，及其犯後坦承犯行，態
    度良好，並已與上開自小客車及重型機車之所有人達成和解
    ，亦有卷附之臺北縣三重市調解委員會調解書1 份可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    26     日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
