【裁判字號】    97,簡,8742
【裁判日期】    971026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法竊盜罪所保護之法益包括物之所有人對於物的所有權
    關係及事實上持有人對於物之支配關係，是以本罪所保護之
    客體不以他人所有為限，即使係他人因犯罪而取得之動產，
    只要係在他人支配下而竊取之，仍應成立竊盜罪。查，被告
    對其於民國97年4 月14日晚間11時許，在臺北縣土城市○○
    街21號前竊取告訴人丙○○所有之車牌號碼ML-4531 號自用
    小客貨車及被害人乙○○所有懸掛在上開車輛上之車牌號碼
    3411-TH 號車牌2 面等情供承不諱，然核與證人即告訴人丙
    ○○於警詢時證稱其自用小客貨車係在97年4 月6 日早上7
    時50分許在桃園縣平鎮市○○路○ 段147 號前遭人竊取等語
    ，和證人即被害人乙○○於警詢時證稱其車牌號碼3411-TH
    號車牌2 面係在97年2 月13日晚間某時許，在臺北縣三重市
    ○○路○ 段附近遭人竊取等語不符，是上開自用小客貨車及
    車牌均係先遭姓名年籍不詳之他人竊取後，而將該車牌懸掛
    於前開車輛上，復將車輛停放於臺北縣土城市○○街21號前
    乙情，應堪認定。該姓名年籍不詳之人雖係非法取得上開自
    用小客貨車及車牌2 面，惟揆諸前揭說明，被告破壞該姓名
    年籍不詳之人對上開物品之持有支配關係，仍應成立刑法竊
    盜罪。故核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告以一竊取行為，致告訴人襲弘毅及被害人乙○○2 人受
    有財產上之損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一竊盜罪處斷。爰審酌被告甲
    ○○不思以正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社會治安，
    惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度，及所竊得財物價值，被害人已具據領回等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
