【裁判字號】    97,簡,8945
【裁判日期】    971026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第8945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3971號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌貳副、骰子陸
顆、門風骰子貳顆、牌尺捌支及抽頭金新臺幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「基於意圖營利供給賭博場所之犯
    意」應補充更正為「基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意」，及證據欄應補充「臺北縣政府警察局板橋分局扣
    押物品目錄表1 紙、扣案物照片4 張」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告甲○○自民國97年9 月12日起，
    即提供其位於臺北縣板橋市○○路○ 段150 巷70號住處供人
    賭博，被告之鄰居和認識之朋友均能前往該處賭博乙情，業
    據被告於警詢及檢察官偵訊時供承不諱，足認前往被告住處
    賭博之人係為不特定之多數人，端視當日被告之朋友或鄰居
    何人前往而定。故核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪。次按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者（最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號
    、95年台上字第4686號判決意旨參照)。 從而，被告雖自97
    年9 月12日起，迄至同年月18日晚間8 時許為警查獲止，意
    圖營利，而反覆實施提供賭博場所及聚眾賭博之行為，然因
    該等行為均具有反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自應
    各論以一罪。又其以一行為觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利供給賭博
    場所罪處斷。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告前已有意圖營利供給賭博場所之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所及賭具予不
    特定多數人聚集賭博，不法牟取財物，且助長社會投機風氣
    ，危害社會秩序，所為殊非可取，惟犯後坦認犯行，且念其
    經營時間尚短，犯罪所得非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將牌2 副、骰子6 顆、門風骰子2 顆及牌尺8 支，
    係被告所有，且係供其犯本案之罪所用之物，業據被告供承
    在卷；又扣案之抽頭金新臺幣 (下同) 300 元，則為被告所
    有，而為其犯本案之罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至於所扣得賭資1 萬1,
    750 元，非被告所有，另由報告機關依社會秩序維護法裁處
    ，不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第452 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
