【裁判字號】    97,簡,8938
【裁判日期】    971026
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第23978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按，正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已
    過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷
    人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當
    防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不
    法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，最高法院著有30年
    上字第1040號判例意旨可資參照。查被告甲○○於檢察官偵
    訊時固坦承有於前揭時、地徒手掌摑告訴人乙○○巴掌之事
    實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：係告訴人先動手打伊
    ，且告訴人當時的口氣也不好，伊又懷疑告訴人有外遇，始
    動手毆打告訴人云云。然查，前揭犯罪事實業據證人即告訴
    人於警詢、偵訊中結證屬實，並有診斷證明書1 紙附卷可憑
    。復參以被告於警詢時供承因伊從早到晚工作負擔家計，案
    發時告訴人一直說要去跳樓，伊實在受不了才會動手等語，
    則其前揭所辯真實性為何，已非無疑。況即若其所辯係告訴
    人先動手乙情屬實，惟揆諸上開判例意旨，被告既非基於排
    除現在不法之侵害之意而加以還擊，而僅係因告訴人口氣不
    好、又懷疑告訴人有外遇等原因而毆打告訴人，自無從以此
    為由阻卻其傷害行為之違法性。綜上所述，本件事證明確，
    應予依法論科。
三、查，被告與告訴人係夫妻關係，故核其所為，係犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪，而因係對家庭家員實施身體上不法侵害
    之行為，原屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，
    惟該法就此尚無科處刑罰之規定，應僅論以刑法之傷害罪。
    爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因細故與告訴人起爭執，
    即徒手掌摑告訴人巴掌；兼衡酌其犯後飾言否認，且迄未能
    與告訴人達成和解以取得諒解，及其品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
