【裁判字號】    97,交簡,5357
【裁判日期】    971026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第5357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告於檢察官偵訊時固坦承於前揭時、地，經警測得其呼氣
    酒精濃度達0.92mg/l，惟辯稱：伊於騎車前沒有醉意云云。
    惟按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視
    四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對
    駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又參考外國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部
    88 年5月18日法88檢字第1669號函足參。經查本案被告為警
    查獲時，其呼氣酒精濃度值達每公升0.92毫克，有臺北縣政
    府警察局中和分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表在卷
    可憑；且依卷附之「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表」之記載：被告接受檢測當時，於「閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字1001到1030」、及「用筆在兩個同心圓之間的
    0.5 公分環狀內畫另一個圓」等2 個檢測項目皆被評定為不
    合格。又其於警查獲、測試或訊問過程，有「語無倫次」、
    「多話」等情事，亦有臺北縣政府警察局中和分局「刑法第
    185 條之3 案件觀察紀錄表」在卷足參，堪認被告為警查獲
    當時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。
    被告於檢察官偵訊時空言辯稱其仍可安全駕駛云云，不足為
    採，本件事證明確，應予依法論科。
三、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克，已處於不能安
    全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，危害公眾行車安全，終因
    酒後注意力降低，而與徐明宗所騎乘搭載董桂蘭之重型機車
    發生碰撞，致徐明宗、董桂蘭分別受有如犯罪事實欄所載之
    傷害 (被告所涉過失傷害部分，業經檢察官另為不起訴處分
    ）犯後猶設詞飾設，未見悔意；惟念其已與被害人達成和解
    ，此有臺北縣中和市調解委員會調解筆錄1 份在卷可稽，及
    其犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    26     日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
