【裁判字號】    97,交聲,1862
【裁判日期】    971026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1862號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
右列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所97年7月18日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第車裁22-E00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，應依車輛順行方向，緊靠道路右側停車，而
    汽車駕駛人停車時，違反前開規定者，應處新臺幣（下同）
    600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通安全規則第112條第2
    項、道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款，分別定有明
    文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車號DJ-7042號自用小客
    車於97年4月26日10時44分許，在新竹市○○街市棒球場前
    ，不依順行方向停車，被新竹市政府警察局交通隊（下稱舉
    發機關）警員徐境賢以拍照方式採證，並以異議人所有之汽
    車違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款規定之行為
    掣單舉發，嗣異議人於舉發單所載應到案日期前申訴，經原
    處分機關函請舉發機關查結果，仍認異議人所有被舉發自用
    小客車違反前開規定，原處分機關乃於97年7月18日依道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第6款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰900元。
三、本件異議意旨略以：（一）該路段設置有停車格白色標線，
    與相鄰同側之停車標線停放方向相同，均為垂直於車輛順行
    方向，但已遭黑漆覆蓋，因此異議人當日即遵照原有方向，
    與相鄰同側之車輛停放方向相同；（二）異議人當日停車方
    式，依照違反道路交通管理車件統一裁罰基準及處理細則第
    12條第7項、道路交通標誌標線號設置規則第6條、第7條第1
    項，應係標誌、標線、號誌之設置模糊不清，致人民無所適
    從，乃歸責於異議，尚嫌嚴苛；（三）本件舉發警員未依事
    實舉發，如此行政疏失，造成異議人金錢、時間損失，實為
    擾民云云。經查：（一）異議人所有之自用小客車被舉發地
    點，其所停放地點之停車格既遭塗銷等事實，業據異議意旨
    自承不諱，則其停放方式，仍須依照汽車停車時，應依車輛
    順行方向，緊靠道路右側停車之方式，即道路交通安全規則
    第112條第2項、道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款所
    停方式為之，已甚明確；（二）再佐以異議意旨及原舉發機
    關所提出舉發地點照片，均顯示該址雖未禁止停放車輛，惟
    仍依法順向停車，本件舉發之旨與前開法律規定相符，並無
    違誤；（三）汽車駕駛人不論開車用路，或停放車輛，均應
    隨時善意遵守法律規定，即可避免受罰，本件執法既無虛偽
    、不法情事，前開異議意所指各節，自無從遽採為對異議人
    有利之認定；（四）至於該址如經常有車輛違規停放，警員
    正應在該址加強取締，並不影響本件違規停車之情事，亦不
    能因此積非成是，而不予舉發，反之，守法之駕駛人應隨時
    補充交通法律常識，尚難任由各別人民自行判斷當否而決定
    是否遵守，否則法律即形同虛設，凡已考領駕駛執照之駕駛
    人，更應深知不依規定停車將遭舉發受罰，日後仍應依規定
    合法停放車輛，以保障其他駕駛用路人之安全及權益。本件
    異議意旨雖以前揭情詞置辯，並非可採，本件事證明確，舉
    發機關執法嚴明，並無違誤，本件違規事實堪以認定。
四、綜上所述，本件被舉自用小客車確有在本件舉發時、地，未
    依順向停車之違規行為，已可認定，異議人於應到案日期前
    申訴，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第6
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰
    鍰900元，並無違誤，本件異議意旨為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    26    日
                    交通法庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
