【裁判字號】    97,司促,17893
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17893號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        1號
債  務  人  甲○○
                        1號
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣貳佰壹拾參萬零玖佰壹
    拾玖元，及自民國九十七年七月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之四點零八五計算之利息，暨自民國九十七年八月
    二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。如對其財產
    為強制執行無效果時，由債務人甲○○、乙○○給付之。否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人丙○○於民國九十五年六月二十日邀同債務人甲○
      ○、乙○○為一般保證人向聲請人借款新臺幣貳佰肆拾萬
      元正，約定借款期間自民國九十五年六月二十日起至民國
      一一○年六月二十日止，利息隨本行定儲指數利率變動而
      調整目前為年息百分之四點零八五，依年金法計算，按月
      本息平均攤還，未按期攤繳本息時，除乃按上開利率計息
      外，其逾期在六個月以內按上開利率一成，逾期超過六個
      月以上部分按上開利率二成計付違約金，立有借據乙紙可
      證。
（二）詎料債務人等僅攤還本金貳拾陸萬玖仟零捌拾壹元整，現
      欠聲請人新臺幣貳佰壹拾參萬零玖佰壹拾玖元正，及自民
      國九十七年七月二十一日起至清償日止之利息與違約金，
      迭經催討，債務人等均置之不理。依據借據其他約定事項
      第五條之約定，立約人在借款期間內未按期攤還本金或利
      息者，視為全部到期，即喪失借款攤還期限利益，應立即
      清償全部債務，依據消費借貸及一般保證之法律關係債務
      人等應負給付責任。
（三）為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核
      ，惠賜支付命令俾保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                  書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
