【裁判字號】    97,司促,17895
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17895號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾參萬參仟捌佰陸拾貳
    元及自民國九十七年七月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之六點一二計算之利息，暨自民國九十七年八月二十八日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國九十五年四月二十六日邀同另一債務
      人乙○○為連帶保證人向聲請人借款新臺幣肆拾萬元正，
      約定借款期間自民國九十五年四月二十六日起至民國一○
      ○年四月二十六日止，利息隨本行定儲指數利率變動而調
      整，目前為年息百分之六點一二，依年金法計算，按月本
      息平均攤還，未按期攤繳本息時，除乃按上開利率計息外
      ，其逾期在六個月以內按上開利率一成，逾期超過六個月
      以上部分按上開利率二成計付違約金，立有借據乙紙可證
      。
（二）詎料債務人等僅攤還本金壹拾陸萬陸仟壹佰參拾捌元整，
      現欠聲請人新臺幣貳拾參萬參仟捌佰陸拾貳元正，及自民
      國九十七年七月二十七日起至清償日止之利息與違約金，
      迭經催討，債務人等均置之不理。依據借據其他約定事項
      第五條之約定，立約人在借款期間內未按期攤還本金或利
      息者，視為全部到期，即喪失借款攤還期限利益，應立即
      清償全部債務，依據消費借貸及連帶保證之法律關係債務
      人等應負連帶給付責任。
（三）為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核
      ，惠賜支付命令俾保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
