【裁判字號】    97,聲,674
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第674號
聲請人  陳文彬即瑞豐電器行
                116號6樓
相對人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人對相對人所發如附件所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年9月3日，以張先生名義向
    聲請人購買奇美牌42吋電視機及聲寶牌電冰箱各1台，茲因
    聲請人遭詐騙，聲請人遂以如附件所示郵局存證信函通知相
    對人撤銷該買賣契約；惟因相對人已遷移新址不明，以致原
    件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出郵局存證信函
    影本、掛號郵件收件回執及信封影本等件為證。又相對人確
    實仍設籍在彰化市○○路120巷234號之1，亦經本院調取其
    戶籍資料查明屬實。從而，聲請人前開聲請，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
