【裁判字號】    97,聲,2045
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2045號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1209號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其應執行之刑，刑法第50條、第51條第5款分別定有明文
    。次按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，
    有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，於本條
    例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執
    行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之
    法院裁定之；裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，
    仍依前項規定，另定應執行之刑；本條例自中華民國96年7
    月16日施行，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第2項前段、第8條第1項、第10條第2項及第16條，亦分別
    定有明文。是依該條例應減刑之案件，於96年7月16日減刑
    條例施行時，其中緩刑或假釋中之案件，為尚未執行完畢之
    案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院，依視為減刑後刑
    期定其應執行刑。
二、再按刑法第2 條第1 項所定關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於94年1 月
    7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，本
    件受刑人所犯如附表所示之罪，均在95年7月1日之前判決確
    定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律
    即修正前刑法規定，就其視為減刑後之刑定其應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜等罪
    經本院分別以94年度易字第680號判決、94年度易字第1208
    號判決判處如附表所示之刑，並經裁定定應執行有期徒刑1
    年1月確定在案。而受刑人雖於95年10月20日縮短刑期假釋
    出監，並交付保護管束，且於96年10月22日保護管束期滿，
    並未經撤銷假釋，其所餘刑期視為已執行完畢論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。然受刑人所犯如附表所示
    各罪，犯罪時間既均在96年4月24日以前，即合於減刑條件
    ；且其於96年7月16日減刑條例施行時尚未執行完畢，又因
    假釋中受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既符合
    減刑規定並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其應執
    行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視為減
    刑之利益。本件檢察官聲請時，雖受刑人保護管束期間業已
    屆滿，惟若減刑後另定執行刑，則受刑人之執行期滿日可提
    前，就受刑人日後若再犯罪是否為累犯或可否為緩刑之宣告
    ，仍有其法律上之實益存在，故為受刑人之利益計，本院審
    核認聲請為正當，應予准許定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項前段、第10條第2項，刑法第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                        刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
