【裁判字號】    97,消債清,21
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債清字第21號
聲  請  人  甲○○原名謝秀玲.
代  理  人  陳盈壽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月六日十二時起開始清算程
序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第八十三條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行，依「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」，請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金
    額新臺幣（下同）三萬三千三百六十五元，惟因債務人目前
    失業在家，而每月生活必要費用須支出四千元，扣除家中必
    要支出後，履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀上
    惡意不履行協商，實係在客觀上確有不可歸責之事由。又其
    未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本
    院聲請清算等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提
    出債權人清冊、債務人清冊、財產及收入狀況說明書、全國
    財產稅總歸戶財產查詢單、九十五、九十六年度綜合所得稅
    資料清單、戶籍謄本等件為證，並經本院調閱務人之債務協
    商協議書查核無誤。此外，本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
