【裁判字號】    97,聲,683
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第683號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人因車禍昏迷已5個月，因有訴訟
    之需要，為此聲請選任特別代理人等語。惟聲請人既已因車
    禍昏迷，顯無訴訟能力，如何提出本件之聲請？聲請人本件
    聲請與民事訴訟法第51條之規定不符，不應准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
