【裁判字號】    97,訴,1576
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1576號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1841號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參零零零公克），沒收銷燬之。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹
年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參零零零公克
），沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2329號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於88年1月4日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以87年度毒偵字第7884號為不起訴處分確定。又
    於92年間，因違反家庭暴力防制案件，經本院以92年度易字
    第851號判決判處有期徒刑3月；因連續施用第一、二級毒品
    案件，經本院以92年度訴字第1427號判決分別判處有期徒刑
    10月、5月，應執行有期徒刑1年2月確定，上開分別確定之
    數罪，嗣經合併定其應執行刑為有期徒刑1年4月確定，經送
    監執行，於94年4月22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月23日上
    午8時許，在其位於彰化縣大村鄉擺塘村擺塘巷5號住所處房
    間內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年4月22日下午某時，在上址住處，以燒
    烤第二級毒品甲基安非他命後吸用其所生氣體方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1包（驗餘淨重0.3000公克），始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文
    。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前
    揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於於本院訊問時、本院行準備
    程序與審理時均坦承不諱，且其於97年4月23日為警查獲時
    所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應，此有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司97年5月6日所出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，另扣案之白色
    粉末1包，經送鑑驗結果亦確係海洛因成分（驗餘淨重
    0.3000 公克），此有行政院衛生署草屯療養院97年6月3日
    草療鑑字第0970004705號鑑定書1紙在卷足憑，應認被告之
    自白應與事實相符，洵堪採信。次按毒品危害防制條例於92
    年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內
    再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
    定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀
    察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法
    追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間
    ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，
    已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7
    次刑事庭會議決議）。查本件被告曾前因施用毒品案件，經
    本院以87年度毒聲字第23 29號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於88年1月4日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以87年度毒偵字第7884號為不起
    訴處分確定。再於92年間，因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以92年度訴字第14 27號判決分別判處有期徒刑10
    月、5月，應執行有期徒刑1年2月確定（業已執行完畢）等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑，而被告本件施用
    第一、二級毒品之犯行，雖係在前次觀察勒戒執行完畢5年
    後所犯，惟被告於上開觀察勒戒執行完畢5年內，曾因施用
    毒品案件經法院宣示判決並確定，已詳述如前，顯見其並非
    於強制戒治執行完畢後5年內均無任何施用毒品之犯行，則
    依前揭決議，被告所為本件施用第一、二級毒品之犯行，已
    無「初犯」規定之適用，自毋須再重新施予觀察、勒戒或強
    制戒治之處遇程序，而應依毒品危害防制條例第23條第2項
    規定，直接訴追處罰。綜上所述，本件犯罪事證已臻明確，
    被告前開犯行確堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告為施用
    毒品而持有第一、二級毒品，其持有之低度行為均應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯上開2罪，犯意
    各別，行為互殊，且犯罪構成要件亦不同，應予分論併罰。
    再查被告曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執
    行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，被告於受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒及有期徒刑之執行程
    序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，尚未危害他人，且犯後坦承犯
    行，暨其施用毒品之犯罪動機、目的、手段及其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.3000公克），係
    屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
