【裁判字號】    95,智,16
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度智字第16號
原      告  丁○○
訴訟代理人  張益隆律師
複代理人    戊○○
複代理人    甲○○
被      告  克利斯有限公司
兼法定代理  乙○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於智慧財產法院97年行專訴字第8號訴訟終結前，停止訴訟
程序。
    理  由
一、查本件涉有撤銷專利權之行政訴訟法律關係，經智慧財產法
    院審理中，該專利權之撤銷與否，確有影響於本件民事訴訟
    之裁判，非俟該案訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第182條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  楊美芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
