【裁判字號】    97,聲,551
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第551號
聲  請  人  己○○
            壬○○
            庚○○
            丑○○○
            辛○○
            丙○
            寅○○
            甲○○
兼上八人
共同代理人  乙○○
相  對  人  永峰金屬工廠有限公司
關  係  人  丁○○
            卯○○
            子○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○、卯○○、子○○於聲請人等對相對人提起給付金暨
資遣費之訴時，為相對人之共同特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人原為相對人之員工，於民
    國89年3月間，相對人將工廠停止營運，而應給付聲請人等
    退休金獲資遣費，僅部分支付，尚欠聲請人乙○○、己○○
    之退休金，及其餘聲請人之資遣費。因相對人之法定代理人
    吳謹洽已死亡，致相對人現無法定代理人，聲請人等之退休
    金及資遣費恐久延受損害，為此聲請法院選任子○○即相對
    人公司之大股東為相對人之特別代理人，並提出公司登記資
    料查詢、員工資遣退休支付明細表為證。經查，相對人現已
    停業中，有公司登記資料查詢表一紙附卷可稽，相對人原法
    定代理人吳謹洽已於97年5月21日死亡，有戶籍謄本在卷可
    查。次查相對人之股東有丁○○、卯○○、子○○、洪進成
    、戊○○、朱吳雪紛、賴婉、癸○○及吳謹洽之繼承人等人
    ，有相對人之有限公司變更登記表附卷可考，然吳謹洽之繼
    承人為何人，遍查卷內資料不明，戊○○、癸○○經本院依
    住址通知而無法送達，有訴訟文書不能送達事由報告書在卷
    可考，足認癸○○、戊○○現已去向不明；又賴婉為民國8
    年次、小學畢業，珠吳雪紛為21年次、小學畢業，可認上開
    二人年歲、體力及學歷均不足以擔任
    本件之特別代理人甚明。末查，關係人即相對人之股東卯○
    ○、丁○○另共同經營鐵罐製造之公司，分別擔任該公司之
    總經理、董事長，股東子○○退休前亦曾經營公司業務，此
    經關係人等於本院陳明在卷，丁○○、卯○○、子○○分別
    為39年次、34年次、31年次，有本院戶役政電子查詢系統之
    個人基本資料查詢結果在卷可憑。據此，因應為相對人之公
    司事務能妥善處理解決，及避免延遲訴訟，使各方受損害等
    情，本院認為宜指定丁○○、卯○○、子○○為聲請人提起
    給付金暨資遣費訴訟事件之相對人共同特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
