【裁判字號】    97,聲再,10
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲再字第10號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案件，經判處有期徒刑七
    月確定，但因該確定判決之事實認定諸多違誤，重要證人漏
    未傳喚、重要證物漏未審酌，且前承審法官約束被害人陳述
    ，偏袒被告避重就輕之說詞，與法有違，爰依刑事訴訟法第
    420條規定聲請再審等語。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。所謂原審法院，係指原審級之法院而言。
    又聲請再審之判決，經上訴二審或在第三審確定者，應由第
    二審法院管轄之，最高法院有82年度台聲字第5號裁定可循
    。再按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察
    官及自訴人為之，同法第428條亦有明定。復按法院認為聲
    請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法第433條
    亦定有明文。
三、經查：聲請人甲○○告訴被告乙○○竊盜案件，前經本院以
    96年度易字第1716號判處有期徒刑七月後，檢察官不服，提
    起上訴，嗣由臺灣高等法院臺中分院以97年度上易字第964
    號判決撤銷改判，判處有期徒刑七月確定等節，此有上揭判
    決書2件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽。是揆
    諸首揭說明，對上揭確定判決之聲請再審，應向原審法院即
    臺灣高等法院臺中分院提起，並應循檢察官向管轄法院聲請
    為是。本件聲請人自行誤向本院聲請再審，其程序違背規定
    ，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                         刑事第八庭   法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
