【裁判字號】    97,聲,2114
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2114號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請分別定其應執
行之刑（97年度執聲字第1219號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3、4所示犯罪經視為減刑後之刑期
，應執行有期徒刑貳年月；又所犯如附表編號5、6所示犯罪經
視為減刑後之刑期，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表編號1、2、3、4（此4罪數罪併
    罰）及編號5、6（此2罪數罪併罰）所示，分別符合數罪併
    罰之要件，各應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語
    。
二、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑；又裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者
    ，就各罪依第2條、第4條、第6條至第8條規定減刑後，適用
    刑法第51條定其應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而
    已定執行刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑。中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第10條第1項、第2
    項前段分別定有明文。本件受刑人所犯如附表編號1、2、3
    、4所示犯罪所處之刑，於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行前，曾經本院以93年度聲字第1152號裁定應執行有期徒
    刑4年6月確定；另受刑人所犯如附表編號5、6所示犯罪所處
    之刑，在上揭減刑條例施行前，則經本院以91年度訴字第
    488號判決合併定應執行有期徒刑1年6月確定；又受刑人已
    於民國95年3月21日經假釋出監等節，有該裁定書、判決書
    影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。是本
    件聲請，核屬正當，應予准許。
三、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」又依刑法第51條第5款定應執行刑時，亦
    應為新舊法之比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議參照）。查受刑人所犯如附表所示6罪，均係在刑法於
    95年7月1日施行前所犯，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後該款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比
    較修正前後之合併定執行刑規定，修正後刑法並非較有利於
    受刑人，故依刑法第2條第1項前段之規定，均應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第2項前段、第10條第2項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
