【裁判字號】    97,抗,56
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第56號
抗  告  人  詮程營造工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
抗  告  人  丁○○
            乙○○
                        號
相  對  人  施復興鋼鐵企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，再抗告人對於民國九十七年九
月二十三日本院九十七年度抗字第五六號民事裁定，提起再抗告
，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟
    事件法第四十五條第三項、第四項定有明文。
二、再抗告意旨略以：相對人其持有抗告人簽發之本票一紙，票
    面金額計新臺幣三千萬元，詎到期後經提示未獲付款，而聲
    請裁定准許強制執行。惟抗告人與相對人間就上開金額尚有
    爭議，相對人曾確認該商業本票無效，是本件民事裁定自有
    不當等語。故應將原裁定廢棄，另為適法之裁定，為此提起
    再抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，聲請准許本票強制執行事件係屬非訟事件，其程序法
    理係追求迅速、經濟之程序利益，是再抗告意旨所稱即使屬
    實，亦係實體上之爭執，應由再抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，非訟程序自不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定
    ；又原審裁定准予對再抗告人為本票強制執行，於法並無違
    誤，再抗告人再執相對人曾確認該商業本票無效等情，提起
    再抗告，係屬實體上之爭執，非於非訟事件程序所得審究，
    其抗辯於法無據。再者，原裁定並無非訟事件法第四十五條
    第三項所定之適用法規顯有錯誤之情形，再抗告人所執再抗
    告之理由亦無非訟事件法第四十五條第四項規定，主張原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事存在，依非訟
    事件法第四十五條第五項規定，準用民事訴訟法第四百三十
    六條之三第三項規定，其再抗告應不予許可，應駁回其再抗
    告。
四、依非訟事件法第四十六條、第二十一條第二項、第二十四條
    第一項，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百三
    十六條之三第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                民事第二庭      法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀（須附繕本及繳納抗告裁判費新臺幣1000元）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
