【裁判字號】    97,聲,1132
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1132號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪暨其所處之刑，應執行有期徒刑肆年
。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因如附表所示竊盜等罪，先後經本院及
    臺灣高等法院台南分院分別判處如附表所示之刑，均先後確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核相關案卷
    ，認其聲請為正當，應定其應執行之刑，且因所定執行刑已
    逾6月，依刑法第41條第2項規定，不符同條第1項得易科罰
    金之要件。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
