【裁判字號】    97,小上,23
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度小上字第23號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年8 月
13日本院嘉義簡易庭97年度嘉小字第428 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二
    十日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毌庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之。」民事訴訟法第471
    條第1 項定有明文。此項規定於小額程序之上訴程序準用之
    ，同法第436 條之32第2 項亦有明文。準此，對於小額程序
    之第一審裁判之上訴，其上訴狀未表明上訴理由者，應於提
    起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院，如未提出者，
    其上訴不能認為合法，且該程式之欠缺，毋庸命其補正，應
    以裁定駁回之。
二、經查本件上訴人於民國97年9 月11日對本院嘉義簡易庭所為
    之小額訴訟第一審判決提起上訴，其上訴狀內僅記載不服本
    件第一審判決，爰於法定期間提起上訴等語，並未記載其上
    訴理由，上訴人亦未於提起上訴後20日內提出理由書，依首
    揭說明，上訴人之上訴自難認為合法，應予駁回。
三、次按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，又訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴
    訟法第436 條之19第1 項、第436 條第32第1 項及第78條規
    定甚明。本件上訴既不合法，上訴費用自應由上訴人負擔，
    從而本件之第二審裁判費用1,500 元，應由上訴人負擔，是
    本件上訴人應負擔之訴訟費用額確定為1,500 元。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項、第
    441 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  游悅晨
                                    法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
