【裁判字號】    97,訴,493
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  葉榮棠律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十月十日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一百零一條之
    一之規定，訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第一百
    零八條第一項定有明文。又羈押強制處分之要件中，所謂「
    犯罪嫌疑重大」，係指法院決定羈押與否時，以公訴意旨現
    時提出之證據，具有表面可信之程度，即為已足，並非需達
    毫無合理懷疑之有罪心證，此觀刑事訴訟法第一百五十九條
    第二項容許傳聞證據之規定自明。即羈押要件之審查，並非
    認定被告有無犯罪之實體審判，被告是否確實成立犯罪，為
    法院審理之實體判斷問題，與是否羈押被告並無必然關聯。
    至於所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押
    之必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而
    為認定，最高法院二十九年抗字第五十七號判例、四十六年
    臺抗字第六號判例意旨可資參照。是對被告有無羈押之必要
    ，法院當以有無上述羈押之目的，依職權而為目的性裁量。
二、查被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、
    同條例第十二條第四項及刑法第二百七十一條第二項、第一
    項之殺人未遂罪嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且
    所犯上開槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項及刑法第二百
    七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌均為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於
    民國九十七年七月十日裁定應予執行羈押。茲羈押期間即將
    屆滿，經本院訊問後，認上開羈押原因仍然存在，非予羈押
    顯難進行審判、執行，即無法以其他干預權利較輕微之手段
    ，替代羈押，是本件強制處分所採干預之方式及程度，與本
    事件之重要性及保全證據等目的相當，而認有繼續羈押之必
    要，應自九十七年十月十日起，予以延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    10    月    6    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    10    月    6    日
                                      書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
