【裁判字號】    97,聲,1107
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1107號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因殺人未遂等案件（本院97年度訴字第493號），聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。是被告
    本人聲請具保停止羈押並無不合，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告因一時衝動，鑄成大錯，深感悔悟，主
    動向警方投案，其母因患有十二指腸癌，經化療控制病情後
    又併發淋巴癌，近期就醫次數頻繁，父親亦因腰部神經壓迫
    導致大腿肌肉萎縮，行動不便，需入院開刀治療，被告身為
    人子，期能隨侍在旁，略盡孝心，又被告本身亦患有嚴重頻
    尿及夜尿症，需治療及服藥，是請求鈞院能讓被告交保，安
    置被告之父母及本身接受治療，被告願配合準時開庭，並願
    限制住居及限制出境等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，依刑事訴
    訟法第101條第1項第3款規定得予羈押。本件被告因涉殺人
    未遂等案件，前經本院於民國97年7月10日訊問被告後，認
    被告涉犯刑法第271條第2項、第1項、槍砲彈藥刀械管制條
    例第7條第4項、第12條第4項等罪嫌重大，而所犯殺人未遂
    罪、未經許可持有制式手槍罪均為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，而依刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之規定，予以羈押。聲請人雖以前開情
    詞聲請准予具保停止羈押，惟查：
（一）被告自白持有制式手槍及子彈等情，並審酌卷內被告其他
      供述及證人陳家偉、許中誠、郭凱文、蔡尚吉等人之證述
      、扣案之制式手槍1支、彈頭1顆、彈殼2顆及卷附內政部
      警政署刑事警察局97年4月30日刑鑑字第0970038356、
      0000000000號槍彈鑑定書，暨診斷證明書及其他卷證資料
      ，足認被告涉犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪
      、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、第12條第4項等罪
      嫌重大。再本件被告上開涉犯刑法第271條第2項、第1項
      之殺人未遂罪、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪，
      均係最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，而被告持有制
      式手槍及子彈，因與人糾紛進而持槍射擊，影響社會治安
      甚鉅，有羈押之必要，又本案尚未判決，為使刑事訴訟程
      序得以順利進行、或將來保全執行之必要，本件與刑事訴
      訟法第101條第1項第3款所定非予羈押，顯難進行審判之
      要件相符，而有羈押必要，難以具保代之。
（二）被告所陳家庭狀況等情為由聲請具保停止羈押，非本院審
      酌停止羈押之原因，且不符合刑事訴訟法第114條各款所
      列不得駁回具保聲請之情形，非本院所得審酌停止羈押之
      事由，另被告所陳其患有嚴重頻尿及夜尿病症需治療及服
      藥，羈押期間因中斷服藥有日漸嚴重之情形等語，經本院
      向看守所查詢結果，被告業經所內醫師診斷治療中，有臺
      灣看守所97年10月3日嘉所衛字第0970003465號函附之臺
      灣嘉義看守所收容人病況說明書在卷可稽，而如有必要，
      亦得由看守所戒送外醫，應認尚無刑事訴訟法第114條第3
      款之情形，是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
      回。
四、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，為無理由，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    6    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     10    月    6    日
                                      書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
