【裁判字號】    97,交聲,324
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第324號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國 97年7月23日所為之
處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-Z2A003831號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國 97年2月
    10日凌晨1時54分許，駕駛車牌號碼5D-3925號自用小客車行
    經國道一號北上92公里處時，因行使高速公路違規使用路肩
    之違規行為，經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊
    梅分隊警員製單舉發，而依道路交通管理處罰條例第33條第
    1項第9款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣 6,000元，並記違
    規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時地駕車，因時值大年初
    三，高速公路上塞車，車輛動彈不得，又遇小兒腹痛，遂暫
    駛入路肩令其小解，實不得已，原處分顯有錯誤，為此聲明
    異議，應撤銷原處分。又因異議人居住臺北，請將此案移送
    於臺灣臺北士林分院（按：其住所地臺北市中山區應係由臺
    灣臺北地方法院管轄）云云。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦分別有明文規定。
四、經查，異議人固曾設籍在嘉義市，然其戶籍地早於 97年2月
    10 日本件違規行為前之92年8月18日，即遷至臺北市○○區
    ○○路 569號5樓，此有其全戶戶籍資料查詢結果1紙在卷可
    稽；其住居所地同為上址，亦據本件裁決書於受處分人住址
    欄及異議人於聲明異議狀中載明，且本件裁決書確係寄至上
    開臺北市地址由異議人本人簽收等情，有上開裁決書、聲明
    異議狀、送達證書各 1份在卷可查；而原處分機關所認定異
    議人違反道路交通管理處罰條例之行為地，則為國道一號北
    上92公里處，經查為舉發單位內政部警政署國道公路警察局
    第二警察隊楊梅分隊轄區之新竹縣竹北交流道附近，亦有內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、上開裁決書及內政部警政署國道公路警察局轄區簡表各
    1 份附卷足憑，是異議人之住居所地及違規行為地均不在本
    院轄區，本院就本件並無管轄權，異議人亦請求將本件移送
    於住所地之管轄法院，核諸前開說明，爰依法諭知管轄錯誤
    ，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                          書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
