【裁判字號】    97,消債更,392
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第392號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提債務人清冊到院，逾期不
補正，將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第43條第1 項定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，陳稱略以本件所欠債務係聲請
    人借貸供朋友周轉用，嗣因其友人未按時繳款，致其無力清
    償等語，足認該友人等對於聲請人負有債務，惟聲請人漏未
    提出記載該等債務人及所負欠金額之債務人清冊到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
