【裁判字號】    97,消債更,159
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第159號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
第  三  人  嘉義市西區區公所
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年八月八日所為之保全處分，除法院裁定開始更
生程序外，其期間應予延長至民國九十七年十二月六日為止。
    理  由
一按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全處分
  ；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)
  對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉得人財產
  之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第
  19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生
  或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，法院得依利害關
  係人聲請或依職權以裁定延長1次，延長期間不得逾60日，復
  為同條第2項所明定。
二查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案，
  茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於更生之
  聲請為裁定前，有延長保全處分期間之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    10    月    6    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國97年10月7日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1,000元。
中    華    民    國     97    年    10    月    6    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
