【裁判字號】    97,訴,520
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第520號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  張智學律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年十月二十四日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告乙○○雖否認有販賣第一、二級毒品，惟本件有證
    人丙○○、庚○○、王仕仁、丁○○、陳燕立、甲○○、戊
    ○○、己○○等人之證述，並有通訊監察譯文、指認犯罪嫌
    疑人紀錄表等在卷可佐，堪認被告乙○○涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項販賣第一級罪、同條第2 項販賣第二級毒
    品罪之犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國97年7 月24日起
    執行羈押。
二、茲因被告乙○○之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，被告
    雖坦承販賣第二級毒品予丙○○、王仕仁、丁○○、陳燕立
    、甲○○，惟仍否認販賣第一級毒品予戊○○、己○○、庚
    ○○，以及販賣第二級毒品予庚○○。茲因本案仍在審理中
    ，尚有證人戊○○、丙○○等人待傳喚到庭證述，本院審酌
    訴訟進行程度以及被告乙○○所涉犯者為販賣第一、二級毒
    品之重罪，認上開羈押原因仍然存在，且非予羈押，顯難進
    行審判，其他替代處分均難達保全審判之目的，有繼續羈押
    之必要，是被告乙○○應自97年10月24日起，延長羈押2 月
    。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
