【裁判字號】    97,消債更,394
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第394號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳聰億律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據，及說明日後如何還款。
二、提出聲請人及離婚配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（
    應載明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費
    或其他收入款項在內）。
三、必要支出方面：提出水電瓦斯費等支出證明；聲請人如有保
    險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、
    子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等
    ），敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每期
    保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。若無任何相關
    財產資料，仍應以書面說明。
四、提出受扶養親屬乙○○最近二年之財產狀況說明書（應提出
    其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出
    登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文
    件資料）。
五、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人乙○○如何分擔扶養費
    用，並提出相關證明文件。
六、聲請人就受扶養人乙○○每月實際支出之扶養金額（應列明
    計算方式及檢附收據）。
七、提出郵政存簿儲金簿（帳號0000000-0000000）民國97年7月
    29日後至聲請日止之提存款資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
