【裁判字號】    97,朴簡,340
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第340號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重
壹點肆公克）沒收銷燬，其毒品外包裝袋貳只及吸食器壹組均沒
收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，於犯罪事實欄第7行施用毒品地點應更正為「嘉
    義縣義竹鄉義竹村34號租屋處」，並於犯罪證據欄補充「台
    南縣警察局白河分局查獲涉嫌毒品危害條例毒品初步檢驗單
    」。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第2
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2項之施
    用第2級毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有多次施用毒品之
    紀錄，國中畢業之智識程度，非法施用毒品受觀察、勒戒執
    行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品之惡習，犯後顯未因前所受之觀察、勒戒執行而決心改過
    ，矯正其行，然被告坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之白色結晶物2包（毛重1.4公克），經初步鑑定呈安非
    他命反應，有前述初步檢驗單在卷可證（見警卷第17頁），
    又被告自承扣案毒品係查獲前購入，並與被告前次施用時間
    極為接近，可認為係被告施用毒品剩餘者，又被告遭查獲時
    所採集尿液經送驗結果，呈現安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，此有尿液採驗作業管制紀錄清冊、正修科技大學超微
    量研究科技中心檢驗報告在卷可稽（見97年度毒偵字第1338
    號卷第17-18頁），足認其屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所定之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至扣案之
    第二級毒品甲基安非他命外包裝袋2只，係用於包裹毒品，
    防其裸露、溢出、潮濕，便於持有藉以施用；吸食器1組係
    供被告施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，核係被告所
    有供施用毒品所用之物，又非屬毒品危害防制條例第19條第
    1項規定應沒收之物，爰均依刑法第38條第1項第2款規定，
    宣告沒收之（最高法院91年度台上字第4076號、第4416號判
    決參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
