【裁判字號】    97,花簡,1048
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1048號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第3200號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
丙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係台灣地區人民，明知大陸地區人民非經主管機關許
    可，不得進入台灣，竟基於使大陸地區人民非法進入台灣之
    犯意，與無結婚真意之大陸女子丙○○，另基於共同行使使
    公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡，二人先於民國92年
    8月8日，在大陸地區江西省九江市辦理假結婚手續，領得大
    陸地區江西省民政廳發給之結婚證，並向大陸地區江西省九
    江市公證處取得結婚公證書後，甲○○即返回臺灣，於92年
    8 月20日，向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請
    驗證取得海基會證明，並於92年8 月28日，持前開結婚公證
    書及海基會之證明書，填具結婚登記申請書，向花蓮縣吉安
    鄉戶政事務所申請辦理結婚之戶籍登記及換發配偶欄為丙○
    ○之國民身分證，以上開不實事項使戶政人員在形式審查後
    ，登載於職務上作成之戶籍登記簿內，據以製作戶籍謄本，
    並在所掌換發甲○○之國民身分證配偶欄上為配偶「丙○○
    」之不實登載，足生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正
    確性。而後復委託不知情之旅行社人員，持前述不實之戶籍
    謄本連同大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區結婚
    公證書、海基會之證明書等文件，並填具大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書，於92年8 月29日，持向內政部警政
    署入出境管理局（下稱境管局）行使，以配偶來臺團聚為由
    ，申請丙○○入境，致使不知情之境管局人員在職務上所掌
    上開旅行證申請書之公文書審核欄內登載不實事項，並據以
    核發中華民國臺灣地區旅行證一紙，使大陸地區女子丙○○
    於92年9 月27日得以非法入境臺灣地區。案經內政部入出國
    及移民署專勤事務第一大隊乙○○○○○報請台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。（二）卷
    附大陸地區江西省九江市公證處結婚公證書、財團法人海峽
    交流基金會證明書影本、入出境紀錄表、大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書影本、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書影本、吉安分局戶口查察紀錄、結婚登記申請書。被告
    二人之犯行，洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31
    日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金。」與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款規
    定者，處5 年以下有期徒刑，拘役或科或併科新臺幣五十萬
    元以下罰金」比較，修正前之第79條第1 項規定有利於被告
    ，依首揭規定，應適用修正前之舊法第79條第1 項規定。又
    被告行為後刑法第28條共同正犯、第55條牽連犯、第56條連
    續犯等規定，業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施
    行。將第28條「共同實施」修正為「共同實行」；將第55條
    、第56條牽連犯、連續犯之規定刪除。依前揭刑法第2條第1
    項之規定，比較新舊法適用之結果及最高法院95年第8 次刑
    庭會議決議意旨，除共同正犯應適用修正後之刑法第28條外
    ，其餘均應適用修正前之上開各條較有利於被告。核被告2
    人所為，均係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不
    實文書罪；被告甲○○另違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1款規定，而犯修正前同條例第79條第1項之罪
    。被告2 人所為使公務員登載不實之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○與丙○○間，就所
    犯行使使公務員登載不實文書罪部分，互有犯意聯絡與行為
    分擔，皆為共同正犯。被告2 人所犯多次行使使公務員登載
    不實文書罪，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意
    而為之，屬連續犯，以一罪論，依修正前刑法第56條之規定
    ，應加重其刑。被告二人就所犯行使使公務員登載不實文書
    罪具有共同犯意聯絡，推由被告甲○○實施，丙○○係間接
    正犯。被告甲○○所犯行使使公務員登載不實文書罪與違反
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法與目的之牽
    連關係，屬裁判上一罪，應依修正前刑法第55條規定，從一
    重論以法定刑較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。
    又被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算
    標準。爰審酌被告甲○○曾有麻醉藥品管理條例、竊盜、詐
    欺等犯行，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行非佳
    ，使大陸人士即被告丙○○非法進入臺灣，對於國家安全、
    社會秩序，危害非輕，被告甲○○犯罪後坦承不諱，態度良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。查被告等二人犯罪時間，均在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，均應依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款之規定，各減其宣告刑2分之1，如主文所示，
    並均諭知減得之刑之易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項、第28條、第216條、第214
    條，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
