【裁判字號】    97,消債更,123
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第123號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債
    務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    準用前項之規定，為同條例第151條第5項、第6項所明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生意旨略以：聲請人於民
    國95年6月依中華民國銀行公會債務協商機制，與最大債權
    銀行花旗銀行達成每月償還金額新台幣（下同）25,001元分
    80期之協商條件，協商成立後聲請人竭盡所能依約償還5期
    ，惟因聲請人每月收入僅高於協議償還金額22,999元（
    00000－00000＝22999），而聲請人每月尚需支付房租1萬元
    及聲請人子女羅一釩、羅郁茹教育費12,000元、扶養費
    19,015元，及支付父母扶養費19,015元，而聲請人因於93年
    離婚，成為單親家庭，配偶未提供扶養費，扣除前開費用後
    聲請人已無力支付協商金額，聲請人實係客觀收入不足所致
    而非因協商後有浪費之行為，致履行顯有重大困難之不可歸
    責於己之事由，爰聲請更生云云。
三、按債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，已如
    前述。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，
    惟須於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期
    ，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能
    依前開法律規定聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人
    濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案
    係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人自
    應受該成立之協議所拘束。查：本件聲請人曾於95年5月間
    與金融機構成立協商，聲請人同意自95年6月起、分80期、
    利率3.88%，每月10日支付25,001元等情，有協議書可稽；
    而聲請人於95、96年間全年所得各為676,008元、808,013
    元，亦有95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單足憑，可
    見聲請人於協商成立後收入不減反增，以其95年每月平均收
    入56,334元、96年每月平均收入67,334元，扣除協商應還款
    之25,001元，尚餘31,333元、42,333元，應足供支付扶養費
    及日常生活開銷，並無履行有重大困難情形。況相關扶養費
    用之支出於協商當時即得為確定，聲請人於協商時得評估自
    身資力而決定是否與債權人達成協議，自不得於收入未減少
    之情況下僅以支出大於收入為由，認有不可歸責於己，致履
    行顯有重大困難之事由。
四、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件
    履行亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無
    從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生及保全處分之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
