【裁判字號】    97,他調,14
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        7號
上列當事人97年度他調字第14號侵權行為損害賠償事件，於中華
民國97年10月6日下午2時30分在本院民事調解室調解成立，茲記
其大要如下：
出席職員：
    書 記 官  王心怡
    調解委員  乙○○
    調解委員  丙○○
到場調解關係人
詳如報到單
調解成立內容：
一、相對人願於民國97年10月31日前給付聲請人新臺幣參拾萬元
    。
二、兩造其餘請求拋棄。
三、聲請費用各自負擔。
上列筆錄經當庭閱覽或朗讀無誤後簽名。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法院書記官  王心怡
以上正本係照原本作成。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得於調解筆錄送達後三十
日之不變期間內，向原法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴。
前項期間，自調解筆錄送達後起算，其無效或得撤銷之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。但自調解成立後已逾五年者，
不得提起。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
