【裁判字號】    97,聲,603
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第603號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重合計零點伍柒公克）、第二
級毒品安非他命壹包（含袋重約零點參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件花蓮縣警察局鳳林分局及吉安分局分別
    以鳳警刑字第0943000198號及吉警刑字第0943000869號移送
    之被告甲○○（所涉施用毒品罪嫌業經臺灣花蓮地方法院檢
    察署95年戒毒偵字第32號、第33號不起訴處分確定）所持有
    之海洛因2包（淨重合計0.57公克）、安非他命1包（含袋重
    約0.3公克），因屬違禁物，爰依法聲請沒收等語。
三、經核本件聲請於法相合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
