【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第515號），因被告於準備程序中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案安非他命壹罐（毛重貳點肆
公克、驗餘淨重零點零貳柒肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
刑壹年，扣案安非他命壹罐（毛重貳點肆公克、驗餘淨重零點零
貳柒肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第 7行之施用海洛因時間，自民國
    「97年4月12日5時30分往前回溯96小時內某時」更正為「97
    4月11日晚間7時許」，並將第 8行施用安非他命時間，自「
    同月12日4時25分往前回溯96小時內某時」更正為「 同月12
    日凌晨3時許 」，並於證據部分補充被告於本院之自白、憲
    兵司令部刑事鑑識中心 97年6月19日憲直刑鑑字第09700008
    82號鑑定書乙份外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第1級毒品罪及同條例第10條第 2項之施用第2級毒品罪
    。被告施用毒品海洛因、安非他命前後持有海洛因、安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯 2罪，犯意各別，時間、行為不同，應分論併罰。
    被告有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯
    ，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，素行不佳，歷經觀察
    勒戒、強制戒治，仍未能徹底戒除毒癮，再行施用海洛因、
    安非他命各 1次，施用毒品主要戕害己身健康，對社會所生
    危害非鉅，及其犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案安非他
    命1罐（毛重2.4公克、驗餘淨重0.0274公克）經被告自承為
    本案施用剩餘之毒品，且該包裝罐既業已沾染毒品無法分離
    ，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定併宣告沒
    收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第 2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
