【裁判字號】    97,花簡,1077
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3213號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○曾因竊盜案件（竊取高麗菜芽1 公斤），經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官於民國95年6 月16日以95年度偵字
    第2050號為不起訴處分，緩起訴期間為1年，於民國96年7月
    9 日期滿。猶不知警惕，竟於97年1月3日10時許，至花蓮縣
    吉安鄉○○段261 號農地，見甲○○所經營之蕃茄園無人看
    管，即以徒手竊取甲○○所種植之蕃茄12粒（重約3.14台斤
    ，價值約新臺幣105 元），得手後將之放置於塑膠袋中，嗣
    甲○○之友人林勝三經過該地發覺有人在前開蕃茄園，通知
    甲○○，為甲○○發覺，報警查獲。
二、訊據被告乙○○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：其在工作
    ，不知道為何有這袋蕃茄云云。然查：上揭事實業據告訴人
    甲○○於警詢及檢察官偵訊中指訴明確，其於檢察官偵訊中
    結證稱：97年1月3日有一個在附近種蔥的朋友看到被告至其
    田裡採蕃茄，打電話給其，其趕過去，其到時，被告已經採
    完蕃茄出來假裝在採野菜，其過去問「妳在幹嘛？」，被告
    答稱在採野菜，復問「包內有何東西」，被告說「沒有」，
    其一看背包內就有1 袋蕃茄，其叫警察來，被告就走掉回她
    家等語。證人林勝三於警詢中亦證稱：其當時開車有經過吉
    安鄉○○段261 號農地，看到有一個女人在甲○○蕃茄園，
    馬上打電話告知告訴人說有人在蕃茄園等語，核與告訴人指
    訴情節相符，足徵告訴人並非憑空指訴。被告亦自承與被告
    沒有糾紛，則告訴人當無攀誣構陷被告之理，其指訴應可採
    信。反觀被告雖辯稱其當時在工作，惟於警詢中又稱其忘記
    當時在何處工作，則其所辯，非無矛盾，所辯即難遽信。此
    外並有贓物認領保管單乙紙、現場及贓物照片6 幀在卷可稽
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前已有竊盜前科，經檢察官為緩起訴處分確定，復為本件竊
    盜犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段與所竊取財物之價
    值輕微並已發還告訴人，及矢口否認犯行並無悔意態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
