【裁判字號】    97,聲,202
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，數罪併
罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院花蓮分院檢察署97年度執聲字第165號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，應執行
有期徒刑柒年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院及臺灣花蓮地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                       刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                   法  官  賴淳良
                                   法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                   書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
