【裁判字號】    97,司,11
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度司字第11號
聲  請  人  許秀英即慶耀實業有限公司之清算人
上列聲請人聲報就任慶耀實業有限公司清算人事件，聲請人應
於收受本裁定送達七日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定：
    應補正之事項：
一、按非訟事件法施行細則第13條規定：「非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」另按公司法所
    定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清算
    人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢
    止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選舉
    清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178條及
    非訟事件法施行細則第24條規定甚明。再按，有限公司之清
    算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及財
    產目錄，送交各股東查閱，此觀公司法第113條、第87條第1
    項之規定即明。本件聲請人向本院提出清算人聲報之聲請後
    ，有下列文件尚未補正，自應予以補正：
  (一)清算人就任『後』，檢查公司財產情形所造具之資產負債表
    、財產目錄。
  (二)前述資產負債表、財產目錄，送經『監察人審查通過』之證
    明文件。
  (三)前述資產負債表、財產目錄，於監察人審查後提『經各股東
    承認』之證明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
