【裁判字號】    97,聲,590
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九
十七年度聲沒字第九五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，業經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署以九十七年度毒偵字第八九號、九
    十七年度毒偵字第一九一號為不起訴處分確定，惟該案扣得
    第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）一包（驗餘
    淨重零點零三六九公克）係屬毒品危害防制條例第二條所稱
    之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項聲請
    宣告沒收銷燬之。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定之毒品，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收
    。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條但
    書分別定有明文。
三、經查，被告甲○○先後於民國九十六年十二月二十九日十七
    時三十分許起往前回溯九十六小時內之某時許，及九十七年
    一月九日凌晨一時三十分許起往前回溯九十六小時內之某時
    許，各有施用甲基安非他命一次之犯行，經本院裁定令其入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於九十七年五月二十二日以九
    十七年度毒偵字第八九號、九十七年度毒偵字第一九一號為
    不起訴處分，有該不起訴處分書存卷可稽。至扣案白色透明
    結晶一包，則經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定檢出甲
    基安非他命成分，此見卷附該中心九十七年一月三十一日航
    藥鑑字第０九七０四三九號毒品鑑定書即明。揆諸首揭規定
    ，自得單獨宣告扣案如主文所示之甲基安非他命沒收銷燬之
    。本件聲請於法核無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
