【裁判字號】    97,聲,597
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第597號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲律字第四三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年；數罪併罰，其應執行刑
    逾六月者不得易科罰金。刑法第五十條、第五十三條、第五
    十一條第五款及第四十一條第二項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示三罪，分別經本院以九十六
    年度宜簡字第四０六號及九十七年度易字第二三０號判決確
    定等情，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參。聲請人聲請定受刑人應執行之刑，本院審核後認
    合於規定，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
