【裁判字號】    97,消債更,29
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第29號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債務人清冊、債權人清冊及財
    產及收入狀況說明書等相關文件，且法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並
    對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之
    調查。消費者債務清理條例第43條、第44條分別定有明文。
    次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ；又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀
    況之報告者，應駁回之，復為同條例第8條及第46條第3款所
    明定。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人未提出聯合徵信中心
    之債權人清冊。經本院於97年5月26日、7月7日及9月11日三
    次定期發函命聲請人於通知送達翌日起10日內補正。該函並
    已於同年5月28日、7月10日及9月16日合法送達於聲請人，
    有上開函及送達證書附卷可稽，惟聲請人迄今未補正上開資
    料，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，即應認其聲請為
    不合法，自應予駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
