【裁判字號】    97,交聲,210
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第210號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國97年7月24日所為之宜監字
第裁43─AEX010321號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。次按案件由犯罪地或被告
    之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟
    法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。查關於聲明異議
    之交通案件之管轄事項，道路交通管理處罰條例或道路交通
    案件處理辦法既均無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條
    第1項關於管轄之規定，亦即由受處分人之違規行為地或聲
    明異議案件繫屬於法院時其住所、居所或所在地之法院管轄
    。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年7月22日即
    遷入現住所地—桃園縣中壢市○○路74之1號2樓之事實，有
    法務部戶役政連結作業系統查詢單在卷可稽。另異議人甲○
    ○於97年7月24日向交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理
    站提出本件異議狀時，其於異議狀所載之住所地即為桃園縣
    中壢市○○路74之1號2樓之事實，亦有異議狀在卷可佐。又
    本院曾於97年9月23日傳喚異議人甲○○，惟異議人甲○○
    並未到庭，故本院查無於本案繫屬時，異議人甲○○之居所
    或所在地在本院轄區內之證據。因此，綜核上開各情，本件
    異議人甲○○向原處分機關具狀聲明異議而於97年8月11日
    繫屬於本院時，異議人甲○○之住、居所或所在地確實不在
    本院轄區內。又本件異議人甲○○違規行為地係—台北市○
    ○區○○路之事實，亦有原處分機關之裁決書及台北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單存卷可按，是異議
    人違規行為地亦不在本院轄區。從而，揆諸首揭一之說明，
    本院就本交通事件並無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，
    並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  交通法庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
