【裁判字號】    97,訴,456
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第456號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2843號），嗣被告於本院準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案電纜剪、伸
縮油漆鋁桿各壹支及尼龍繩壹條均沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯
，處有期徒刑柒月，扣案電纜剪、伸縮油漆鋁桿各壹支及尼龍繩
壹條均沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案電
纜剪、伸縮油漆鋁桿各壹支及尼龍繩壹條均沒收；應執行有期徒
刑壹年陸月，扣案電纜剪、伸縮油漆鋁桿各壹支及尼龍繩壹條均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前曾於民國 (下同)91 年間因竊盜案件，經臺灣花蓮
    地方法院於93年間判處有期徒刑7月，緩刑4年，嗣依法撤銷
    緩刑確定，及於93年間因竊盜案件，經台灣花蓮地方法院簡
    易庭判處有期徒刑6月，如易科罰金，以300元折算1日確定
    ，接續於95年5月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    於受徒刑之執行完畢5年內，復故意基於為自己不法所有之
    犯意，駕駛其託不知情友人張美華所承租之車號ZZ－5097
    自小客車，以自己所有，客觀上足供兇器使用之電纜剪1支
    及油漆伸縮鋁桿1支，以將電纜剪刀固定在伸縮油漆桿頭後
    將繩索穿過剪刀握把，將油漆桿上剪刀伸直架到電纜線下方
    後拉扯繩索牽動剪刀以剪下電纜之方式，分別於(1)97年7月
    23日晚上11時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路段○路燈電線桿編
    號6900、6901、6902、6903、6904處；(2)同年月24日凌晨1
    時許，在宜蘭縣宜蘭市東津橋西邊，路燈電線桿編號7272
    、7273、7274、7275處，分別竊取宜蘭市公所所有架設於電
    線桿上供路燈照明傳輸電力用之電纜線，總計竊得宜蘭市公
    所所有之電纜線長度為587.5公尺 (種類：PVC風雨線、規格
    ：14m/M平方)，總重量為94公斤，價值為約新台幣（以下同
    ）51,000元；(3)同年月24日凌晨3時許，在宜蘭縣宜蘭市○
    ○道黎霧橋下河堤上電線桿 (土圍16 UL22 E9679 DA58)處
    ，竊取臺灣電力公司所有供民生用電傳輸用之電纜線 (種類
    ：PVC風雨線、規格：22m/M平方)，總計122.6公尺、32公斤
    ，價值約14,000元。乙○○於竊得手後隨即逃逸，而妨害供
    公眾用之電氣事業。乙○○因毒品案件遭臺灣桃園地方法院
    通緝中，嗣於97年7 月24日11時20分許，經警在宜蘭縣頭城
    鎮○○路○段查獲，始悉上情，並扣得電纜剪1支、伸縮油漆
    鋁桿1支及尼龍繩1條。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、認定被告犯罪事實所憑證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院中之自白。
    (二)告訴代理人甲○○、程萬富於警詢及偵查中之指述、証
        人張美華及宜蘭市公所工務課技正何晟孜於警詢中之證
        述。
    (三)扣案被告所有供行竊用之工具電纜剪、伸縮油漆鋁桿各
        1支及尼龍繩1條，贓證物相片及被竊現場相片共46幀、
        贓物認領保管單2紙、所有權人認領失竊物品鑑定報告1
        紙、受理刑事案件報案三聯單影本1紙。
四、應適用法條：
    (一)程序法：刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、
                第310條之2、第454條。
    (二)實體法：刑法第321條第1項第3款、第188條、第47條第
                1項前段、第55條前段、第51條第5款、第38條
                第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
                項前段。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起10日內，得依法提起上
    訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第一庭
                      法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                      書記官  沈峰巨
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第188條
（妨害公用事業罪）
妨害鐵路、郵務、電報、電話或供公眾之用水、電氣、煤氣事業
者，處5年以下有期徒刑拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
