【裁判字號】    97,基交簡,356
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第356號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3561號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年6月20日下午，在基隆市○○區○○街530
    巷76號3樓住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼163-EU號營業用
    自小客車外出購物，於同日19時40分許，途經基隆市○○區
    ○○街271號前，因不勝酒力，撞擊停放於路旁丙○○所有
    車號4781-GZ號自小客車，又行駛至基隆市○○區○○街530
    巷43號前，撞擊停放路旁乙○○所有車號T7-9202號自小客
    車（毀損部分據丙○○、乙○○於偵查中撤回告訴）。後經
    民眾指認，為警循線於同日20時56分，在其住處查獲，對其
    實施呼氣式酒精測驗，測得檢驗值高達每公升0.85毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測記
    錄表（被告於「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，一腳向前抬高離
    地15公分並停止不動30秒；及閉眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
    由1001到1030等檢測項目均不合格）、刑法第185條之三案
    件測試觀察記錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單及車籍查詢基本資料詳細畫面等附卷可證（見偵查
    卷第14-20頁）。本件事證明確，被告之犯行應堪認定。爰
    審酌被告前於93年間，已因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣基隆地方法院檢察署以93年度速偵字第2號為緩起訴處分
    確定，猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重其他
    用路人之安全，再度於飲酒後酒精濃度高達每公升0.85毫克
    之際駕車上路，且撞擊他人路邊停車，對於道路公共安全已
    生具體危險，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
