【裁判字號】    97,繼,548
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第548號
聲  請  人
即 呈 報人  乙○○
上列聲請人向本院呈報為限定繼承，並聲請為限定繼承人之公示
催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個
    月內呈報法院。」民法第1156條第1項及民法繼承編施行法
    第1條之1定有明文。故如繼承人於知悉其得繼承之時起已逾
    3個月後始呈報法院，為限定之繼承者，即屬與法不合，法
    院無從准予公示催告，此為當然之解釋。
二、本件聲請人具狀陳稱：呈報人為被繼承人甲○○○（女，24
    年11月17日生，最後住所為基隆市○○街174號4樓，身分證
    統一編號：Ｚ000000000）之女，被繼承人於97年6月20日死
    亡，其生前有無負債及負債多少？債權人為何人？陳報人均
    不知悉，被繼承人亦未以遺囑指示，為此依民法第1156 條
    及非訟事件法第141條之規定，檢具被繼承人之除戶戶籍謄
    本、聲請人之戶籍謄本、繼承系統表及遺產清冊等相關文件
    ，呈報本院，請准限定繼承，並依民法第1157條為公示催告
    等語。並提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、遺產
    資料、呈報人之戶籍謄本及印鑑證明各1件為證。
三、經查，本件聲請人所呈報人之母即被繼承人甲○○○於97年
    6月20日即已死亡，有被繼承人除戶戶籍謄本在卷可稽，則
    聲請人如欲為限定之繼承，遲至應於97年9月20日始向本院
    呈報為限定之繼承，然查聲請人遲至97年10月2日始向本院
    呈報（見聲請狀本院收文戳），已逾民法第1156條第1項所
    定之3個月期限，本院自不得依民法第1157條之規定，准許
    為限定繼承之公示催告。是本件聲請人之聲請，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第條21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
