【裁判字號】    97,聲,930
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第930號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第133 號、97
年度毒偵緝字第85號、97年度毒偵字第1955號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重合計零點貳陸貳伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵緝字第
    85號、97年度毒偵字第1955號被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，業經不起訴處分確定，該案扣案之第一級毒品海
    洛因3 包（驗餘淨重合計0.2625公克），係禁止持有之違禁
    物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國96年11月17日及97年8 月4 日先後查扣之
    白色粉末2 包（驗餘淨重合計0.23公克）及1 包（驗餘淨重
    0.0325公克），分別經法務部調查局及交通部民用航空局航
    空醫務中心以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定後，
    鑑定結果均含第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局96
    年12月10日調科壹字第09623081640 號鑑定書及交通部民用
    航空局航空醫務中心97年8 月18日航藥鑑字第0974118 號毒
    品鑑定書可稽，係屬違禁物無疑；又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第338 號裁定觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月11日執行完畢釋放，並
    經上開檢察署檢察官以97年度毒偵字第1955號及97年度毒偵
    緝字第85號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院刑事裁定及前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲
    請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
