【裁判字號】    97,簡上,52
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              97年度簡上字第52號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （在台灣岩灣技能訓練所）
上列上訴人即被告因侵占等案件，不服本院第二審合議庭中華民
國97年7 月29日所為之97年度簡上字第52號判決（原審簡易判決
：97年度基簡字第164 號、偵查案號：96年度偵字第6371號、97
年度偵字第73號），提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按簡易程序在求訴訟程序與裁判之簡化，僅於刑事訴訟法第
    455 條之1 規定，對於簡易判決或對於簡易程序案件之裁定
    不服者，得上訴或抗告於第二審之地方法院合議庭，並未規
    定得上訴或抗告於第二審或第三審法院，蓋刑事訴訟法第36
    1 條規定：不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄
    第二審高等法院為之；同法第375 條規定：不服高等法院之
    第二審或第一審判決者，應向最高法院為之。因此，高等法
    院與最高法院均無從受理「地方法院第二審判決」之上訴。
    何況，刑事訴訟法又未如民事訴訟法設有飛越上訴之規定，
    對於簡易判決上訴後地方法院合議庭所為之第二審判決，不
    得不服，自屬不得提起上訴。申言之，對於簡易判決上訴後
    地方法院合議庭所為之第二審判決，並非地方法院合議庭自
    居第一審之判決，既不得上訴於第二審之高等法院，亦不得
    飛越上訴於第三審之最高法院（台灣高等法院暨所屬法院88
    年法律座談會刑事類第64號研討意見參照）。
二、經查：本案係本院合議庭所為駁回上訴之裁定，屬於適用簡
    易程序案件之第二審判決，揆諸前開規定及說明，顯係不得
    上訴第三審之案件。被告甲○○對於法律規定不得上訴之案
    件而提起上訴，不合法律規定，自應予以駁回。又本件既係
    不得上訴於第三審之案件，依刑事訴訟法第405 條之規定，
    其第二審所為之裁定自不得抗告，併予指明。
三、依刑事訴訟法第384 條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  陳  伯  厚
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                  書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
