【裁判字號】    97,基秩,111
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩字第111號
移送機關    基隆市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年8 月14日基警二分偵社違字第0970209273號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新台幣壹萬元，併處停止營業日。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
    （一）時間：民國97年8 月7 日凌晨0 時40分起至1 時。
    （二）地點：基隆市○○區○○路72號2 樓之「網路遊俠網
          咖」。
    （三）行為：被移送人係「網路遊俠網咖」之公共遊樂場所
          負責人，縱容少年孫○○（80年2 月24日生）於前開
          之深夜時間聚集（隨時可增加之狀況）「網際遊俠網
          咖」內，而不即時報告警察機關。
二、理由：前開事實，有下列之事證證明屬實。
    （一）證人即「網路遊俠網咖」店員吳宓矜於警詢中證稱於
          97年8 月7 日凌晨1 時許為警查獲時，少年孫○○確
          在「網路遊俠網咖」店內擺設之電腦前逗留，孫○○
          於同日凌晨0 時40分許進入店內時，其要求孫○○出
          示身分證件，孫○○表示未帶身分證件，自稱已滿18
          歲，隨即進入店內等語。
    （二）證人即少年孫○○於警詢中證稱其於97年8 月7 日凌
          晨0 時40分許進入「網路遊俠網咖」，店員要求查看
          身分證件，其表示未帶證件即進入店內等語。
    （三）基隆市警察局第二分局信六路派出所97年8 月7 日臨
          檢紀錄表1 份。
三、按社會秩序維護法第77條規定：「公共遊樂場所之負責人或
    管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其內，而不即時報告警
    察機關者，處新台幣（下同）1 萬5,000 元以下罰鍰；其情
    節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業」，其
    立法目的係基於保護未滿12歲之兒童及12歲以上未滿18歲之
    少年，防免於深夜聚集在公共遊樂場所，故對公共遊樂場所
    之負責人或管理人，明知於深夜有未滿18歲之人在其內時，
    科以彼等即時報告警察機關之作為義務；又該條所稱之負責
    人，並不以在場為限，此觀該法條同時將「負責人」、「管
    理人」並列，堪認所稱「負責人」應指名義上負責人，而「
    管理人」則指實際在場管理人之謂。復自目的論解釋方法以
    觀，無論管理人、受雇人均為負責人之手足延伸，負責人仍
    應督促渠等善盡上開報告義務，殊不因負責人於查獲當時不
    在現場，而得解免前揭報告義務。本件被移送人為「網路遊
    俠網咖」之負責人，業經被移送人自承無誤，該店店員僅因
    少年孫○○自稱未帶身分證件，即縱容該等少年於深夜聚集
    該店內，亦未即時報告警察機關，足見被移送人未督促店員
    善盡前開法條所科之義務，縱使被移送人於警員臨檢時不在
    現場，仍不得解免其責任。
四、又按社會秩序維護法分則各章條文中所稱再次違反，係指行
    為人前次行為與本次行為均違反該法同一條款之規定而言，
    違反社會秩序維護法案件處理辦法第8 條定有明文。本件被
    移送人擔任負責人之網咖，前於95年1 月6 日凌晨0 時40分
    許，已有因縱容少年詹○雄於深夜聚集其內，而不即時報告
    警察機關，經基隆市警察局少年隊查獲，並經該局裁處罰鍰
    5,000 元之事實，有基隆市警察局95年1 月20日基警刑大二
    字第0950060839號違反社會秩序維護法案件處分書影本1 張
    附卷可稽，被移送人為公共遊樂場所之負責人，前已因違反
    社會秩序維護法第77條之規定，經科處罰鍰後，竟仍為本件
    違反同條規定之行為，核其本次所為，即係再次違反社會秩
    序維護法第77條之規定。本院審酌被移送人擔任負責人，因
    縱容少年於深夜聚集其內，而未即時報告警察機關，經多次
    處罰後仍不知恪遵法令，督促員工善盡管理責任，再次違反
    前開規定，併其犯後態度等一切情狀，裁定如主文。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
