【裁判字號】    97,基簡,924
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第924號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣參拾捌萬貳仟柒
佰貳拾壹元，應繳裁判費新臺幣肆仟壹佰玖拾元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣參仟壹佰玖拾元。
茲限原告於收受本裁定後 5日內補正，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
