【裁判字號】    97,基小,2067
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊雅如
            丙  ○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。按訴訟由被
告住所地之法院管轄；
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段
    、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付借款，依卷附被告戶籍謄本所載
    ，其住所係在臺中市○區○○○街81號12樓之11，自應由臺
    灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
