【裁判字號】    97,基簡,1229
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1229號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3226號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路280巷18號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年7月3日，將自己所有
    之中國信託商業銀行基隆分行帳號000000000000號帳戶存簿
    、提款卡、密碼等物，在不詳地點，提供予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員使用。上開收受帳戶之詐騙集團成員，先
    於97年7月4日19時許，假稱為「博客來網路書局人員」打電
    話給傅明文，謊稱其在網路購物時誤設定為分期付款，需至
    自動提款機解除設定，又稱傅明文之銀行疑似為人頭帳戶，
    應將帳戶金錢全部存款至指定帳戶內，使傅明文不疑有他，
    依詐騙集團人員指示，至台中巿五權西路二段234號之中國
    信託銀行，將現金3萬元、3萬元、4千9百元、1百元存款至
    甲○○上開帳戶內，隨即遭詐騙集團成員以提款卡提領一空
    。上開詐騙集團成員又於同日22時許，假稱「博客來網路書
    局人員」撥打電話予陳昭男，謊稱其在網路購物時誤設定為
    分期付款，需至自動提款機解除設定，陳昭男不疑有他，至
    自動提款機以轉帳方式，匯款3萬、2萬5千元至甲○○上開
    帳戶內，隨即遭詐騙集團成員以提款卡提領一空。
二、案經基隆巿警察局分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有幫助詐欺犯行，辯稱：上開銀
    行帳戶於97年6月間在台北巿忠孝東路酒店內失竊；因我有
    提款卡可以使用才沒有掛失云云，惟查，被告所有之中國信
    託銀行基隆分行已遭詐騙集團使用為詐騙帳戶之事實，業據
    被害人傅明文、陳昭男於警詢訴歷歷，再參以上開銀行帳戶
    於95年5月9日開戶後，至95年12月間帳戶內尚餘有2173元，
    此後即無存提款記錄，迄97年7月3日經以提款卡提領2千元
    後，隔（4）日被害人即遭詐騙，被告雖稱提款卡並未失竊
    ，然被害人遭詐騙後，詐騙集團成員係以提款卡將被害人詐
    騙金錢提領一空，顯見被告將自己所有之存款2千元提領出
    後，已將上開銀行帳戶提供予詐騙集團使用無誤，其辯詞不
    足採信。此外，有匯款單影本6紙及被告上開銀行帳戶存提
    款附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、被告將自己帳戶之存摺、提款卡、提款卡及提款密碼等交予
    他人，供他人實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  林  敬  展
參考法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
