【裁判字號】    97,聲,946
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第946號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因違犯毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第590 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6月14日修正公布、9
    5年7月1日施行之刑事訴訟法第481條第1項亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別判處有期徒刑6 月、7 月、7 月確定，並已移付執行在
    案。茲聲請人以受刑人業經法務部以97年9 月24日法矯字第
    0970034125號核准假釋，並有「假釋出獄人交付保護管束名
    冊」檢送聲請人在案，受刑人刑期終結日期原為98年5 月24
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為98年5 月12日，聲請於其假釋中付保護管束。
    經本院審核有關文件，本院為上開案件之犯罪事實最後裁判
    之法院，故認聲請為正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      10  月     6    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年      10  月     7    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
