【裁判字號】    97,家聲,62
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第62號
聲  請  人  甲○○
利害關係人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准利害關係人乙○○與丙○○所生之聲請人之姓「王」變更為「
許」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一  父母離婚者。二  父母之一方或雙
    方死亡者。三  父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，新修正之民
    法第1059條第5項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人為利害關係人丙○○未婚
    與利害關係人乙○○所生之女，雖聲請人自幼即經乙○○認
    領，而從父姓「王」，然聲請人自幼由母獨立撫養，乙○○
    未曾盡為父之撫育教養責任，至造成聲請人求學、求職，乃
    至男女交往、社會關係上受異樣眼光，並已實際造成聲請人
    身心之傷害，有害聲請人人格發展，聲請變更聲請人之姓從
    母姓「王」。
三、查本件聲請人聲請變更其姓從母姓「王」，所述之上開事實
    ，除核與聲請人提出之聲請人及利害關係人之戶籍謄本、里
    長出具之證明書相符外，並核與利害關係人丙○○、乙○○
    到庭之陳述相符，核與民法第第1059條第5項第2款相符，應
    認聲請為於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6  日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
