【裁判字號】    97,基簡,1234
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1234號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
  (二)爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，竟未交由警方處理，反而予
    以侵占入己，法治觀念實有偏差，然其於警詢中坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3764號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷14號10樓
                          之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年6 月間某日，在基隆市長庚醫院後方汽車
    通道上，拾獲乙○○於同年月16日上午8 時許，在基隆市安
    樂區○○○街往安樂路二段方向附近道路遺失之Sony Erics
    son牌、型號K660I、序號000000000000000號黑色手機1支後
    ，竟基於為自己不法所有之意圖，插入自己所有之00000000
    00號SIM 卡使用，予以侵佔入己。因乙○○發現行動電話遺
    失，報警處理，經警循線查知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢中陳述之情節相符，復有基隆市警察局刑警大
    隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、門號0000
    000000號申登人資料各1 份及手機照片附卷可資佐證。被告
    自白核與事實相符，本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
