【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第46號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
被      告  丙○○
                    （
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件原告係依兩造間所訂之「住宅貸貸契約」請求被告清償
    借款，而兩造曾約定：如因本件涉訟時合意以「臺灣板橋地
    方法院」為第一審管轄法院（管轄約款為契約第21款），依
    民事訴訟第24條第１項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管
    轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤爰依職權將本
    件移送於該管轄法院─臺灣板橋地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
