【裁判字號】    97,家救,36
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第36號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳緯慶律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求與相對人離婚等事件，
    因聲請人生活困難無資力，無力支付訴訟費用，乃向法律扶
    助基金會基隆分會聲請法律扶助。經該分會審查後，認其符
    合無資力標準，准予全部扶助在案，爰聲請准予訴訟救助等
    語。
二、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。又
    當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107條第1項、第2項亦有明文。
三、本件聲請人與相對人間請求離婚等事件申請法律扶助，因無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財團法人法律
    扶助基金會基隆分會准予法律扶助在案等情，已據提出聲請
    人法律扶助申請書、審查決定通知書為證。又本院依職權調
    取聲請人最近三年所得稅申報及財產資料結果，查無任何所
    得及財產資料，聲請人自陳原於相對人名下之房地遭法院查
    封拍賣後，生活陷入困境，而相對人迄今音訊全無，下落不
    明，家中生計皆由聲請人一肩扛起，且尚需扶養幼子孫德軒
    與孫暐倫，而聲請人居住於臺灣省基隆市區，參以行政院主
    計處公布之95年基隆市平均每人每月消費支出為17,340元，
    依此推算平均每人一年消費支出即達208,080元，堪認聲請
    人等確無資力支付訴訟費用，且依其所訴事實，非顯無勝訴
    之望，其聲請訴訟救助，於法核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  家事法庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
