【裁判字號】    97,家聲,69
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    許可利用失蹤人財產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第69號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可利用失蹤人蔡麗花財產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為失蹤人蔡麗花（原住基市○○
    街206號4樓）之配偶，為失蹤人之法定財產管理人，因失蹤
    人在郵局有存款，無法動用，聲請人現因健康不好又失業，
    生活陷於困境，因予依非訟事件法第118條規定，聲請許可
    動用失蹤人郵局之存款，以解決聲請人之困境。
二、按失蹤人財產管理人應以善良管理人之注意，保存財產，並
    得為有利於失蹤人之利用或改良行為，但其利用或改良有變
    更財產性質之虞者，非經法院許可，非訟事件法第118條固
    定有明文。惟所謂利用行為，乃指有利於失蹤人之利用行為
    ，如將財產出租以賺取租金，或其他有利益於失蹤人之使用
    行為，所謂改良行為，乃指對於失蹤人之財產加以改良，以
    增加財產之價值而言，若利用或改良有變更財產性質之虞者
    ，或會損及失蹤人之利益，故非經法院許可，不得為之。因
    此，法院依該條規定，許可之行為，亦限於有變更財產性質
    之虞之利用或改良行為，不包括處分行為。
三、經查，本件聲請乃聲請許可動用失蹤人之存款，用之於有利
    於聲請人生活費用等之處分行為，非屬有利於失蹤人之有變
    更財產性質之虞之利用或改良行為，依上開說明，與非訟事
    件法第118條規定意旨不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
