【裁判字號】    97,基簡,1230
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1230號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3772號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣捌
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
（二）爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，竟未交由警方處理，反
      而予以侵占入己，法治觀念實有偏差，且對於犯罪情節所
      述避重就輕，難謂確有悔悟之心，惟其前無犯罪紀錄等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
      準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3772號
    被      告  丙○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路106巷335號3
                        樓
                        居基隆市○○區○○街64巷52號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年7月11日晚間11時50分至97年7月15日凌晨
    0時13分間之某時許，在基隆市○○區○○街210號附近某釣
    蝦場路邊，拾獲紅色SAMSUNG牌ANYCALL型、序號0000000000
    00000號行動電話1支，明知該行動電話為他人所有遺失物品
    （該行動電話為甲○○所有，於97年7月11日晚間11時50分
    許，在基隆市○○區○○街210號「薇楓卡拉OK」店內遺失
    ），竟意圖為自己不法之所有，未將該行動電話交由警察機
    關依法處理，即予以侵占入己，並將其所有門號0000000000
    號SIM卡放入上開行動電話內，於97年7月15日凌晨0時13分
    至50分許，使用上開拾得之行動電話收發簡訊，隨後丟棄至
    臺北市南港區往基隆市七堵區間之某處。嗣因甲○○發現行
    動電話遺失，報警處理，而為警循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告及甲○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)行動電話序號000000000000000號及門號0000000000號之通
    聯調閱查詢單各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。告訴意旨
    雖認被告丙○○涉有竊盜犯行云云，然其於偵查中亦陳稱：
    被告在伊所經營之卡拉OK店內任職，手機不見當日，被告是
    店內最晚走的，伊發現手機不見時，有打電話告訴被告，被
    告有答應要幫忙找，但後來也沒有幫忙找，伊沒有證據可證
    明是被告所竊取等語（見偵字卷97年9月17日訊問筆錄），
    是告訴人已無法提出當日其他在場證人或證物，以資調查，
    僅以其上開片面指訴情節，尚無法遽認被告即有竊取告訴人
    所有上開行動電話之犯行，然此部分倘成立犯罪，因與上開
    聲請簡易判決處刑之犯罪事實部分，為同一案件，爰不另為
    不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
