【裁判字號】    97,家聲,47
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請更變姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第47號
聲  請  人  甲○○
                        之1號.
法定代理人  丙○○
                        之1號.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人法定代理人丙○○與相對人所生之聲請人之姓「林」變
更為「陳」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一  父母離婚者。二  父母之一方或雙
    方死亡者。三  父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人為聲請人法定代理人丙○
    ○與相對人所生之子，然聲請人法定代理人與相對人早於93
    年8月9日離婚，相對人曾於96年間對聲請人實施家庭暴力行
    為，現又行方不明，長期間未盡扶養義務，為此聲請變更聲
    請人之姓「林」，改從母姓「陳」。
三、查本件聲請人聲請變更其姓，改從母姓「陳」，所述事實及
    理由，除有聲請人提出之相關戶籍謄本在卷，經本院調閱本
    院96年度監字第78號、97年度監字第45號卷證相符外，且相
    對人經本院依其戶籍地通知院，無法送達，有退回之信封在
    卷可憑，自堪信為真實，核與民法第第1059條第5項第1款相
    符，應認聲請為於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6  日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     6     日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
