【裁判字號】    97,基秩,103
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       97年度基秩字第103號
移送機關    基隆市警察局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年7 月30日基警少字第0970020448號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新台幣壹萬元，併處停止營業日。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
    （一）時間：民國97年7 月5 日凌晨1 時起至1 時55分。
    （二）地點：基隆市○○區○○路56號2 樓之「網路遊俠網
          咖」。
    （三）行為：被移送人係「網路遊俠網咖」之公共遊樂場所
          負責人，縱容少年曹○○（81年3 月9 日生）及葉○
          ○（80年2 月14日生）於前開之深夜時間聚集「網際
          遊俠網咖」內，而不即時報告警察機關。
二、理由：前開事實，有下列之事證證明屬實。
    （一）證人即「網路遊俠網咖」店員黃若涵於警詢中證稱於
          97年7 月5 日凌晨1 時55分許為警查獲時，少年曹○
          ○及葉○○在「網路遊俠網咖」內打電腦，其未查看
          該等少年之身分證件等語。
    （二）證人即少年曹○○、葉○○於警詢中均證稱其等於97
          年7 月5 日凌晨1 時許進入「網路遊俠網咖」打電腦
          ，店員並未查看身分證件，且經警查獲時，正在把玩
          店內電腦等語。
    （三）基隆市警察局少年隊97年7 月5 日臨檢紀錄表1 份。
三、按社會秩序維護法第77條規定：「公共遊樂場所之負責人或
    管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其內，而不即時報告警
    察機關者，處新台幣（下同）1 萬5,000 元以下罰鍰；其情
    節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業」，其
    立法目的係基於保護未滿12歲之兒童及12歲以上未滿18歲之
    少年，防免於深夜聚集在公共遊樂場所，故對公共遊樂場所
    之負責人或管理人，明知於深夜有未滿18歲之人在其內時，
    科以彼等即時報告警察機關之作為義務；又該條所稱之負責
    人，並不以在場為限，此觀該法條同時將「負責人」、「管
    理人」並列，堪認所稱「負責人」應指名義上負責人，而「
    管理人」則指實際在場管理人之謂。復自目的論解釋方法以
    觀，無論管理人、受雇人均為負責人之手足延伸，負責人仍
    應督促渠等善盡上開報告義務，殊不因負責人於查獲當時不
    在現場，而得解免前揭報告義務。本件被移送人為「網路遊
    俠網咖」之負責人，業經被移送人自承無誤，該店店員既未
    查看前開少年之身分證件，即縱容該等少年於深夜聚集該店
    內，亦未即時報告警察機關，足見被移送人未督促店員善盡
    前開法條所科之義務，縱使被移送人於警員臨檢時不在現場
    ，仍不得解免其責任。
四、又按社會秩序維護法分則各章條文中所稱再次違反，係指行
    為人前次行為與本次行為均違反該法同一條款之規定而言，
    違反社會秩序維護法案件處理辦法第8 條定有明文。本件被
    移送人擔任負責人之網咖，前於95年1 月6 日凌晨零時40分
    許，已有因縱容少年詹○雄於深夜聚集其內，而不即時報告
    警察機關，經基隆市警察局少年隊查獲，並經該局裁處罰鍰
    5,000 元之事實，有基隆市警察局95年1 月20日基警刑大二
    字第0950060839號違反社會秩序維護法案件處分書影本1 張
    附卷可稽，被移送人為公共遊樂場所之負責人，前已因違反
    社會秩序維護法第77條之規定，經科處罰鍰後，竟仍為本件
    違反同條規定之行為，核其本次所為，即係再次違反社會秩
    序維護法第77條之規定。本院審酌被移送人擔任負責人，因
    縱容少年於深夜聚集其內，而未即時報告警察機關，經多次
    處罰後仍不知恪遵法令，督促員工善盡管理責任，再次違反
    前開規定，併其犯後態度等一切情狀，裁定如主文。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
