【裁判字號】    97,聲,415
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第415號
聲  請  人  亨翰貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
                        樓
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十一年度存字第八
八二號聲請人所提存之新臺幣萬伍仟元行使權利，並向本院為
行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。又所謂「訴訟終結」，除本
    來意義即狹義之訴訟終結外，如成立訴訟上和解、調解成立
    、成立鄉鎮市民事調解並經法院核定、支付命令確定等，因
    與民事確定判決有同一效力，故亦可認為「訴訟終結」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第1624號
    民事裁定，以本院91年度存字第882號擔保提存事件提存如
    主文所示之擔保金後，聲請對相對人之財產為假扣押在案。
    茲聲請人與相對人間本案訴訟已成立訴訟上和解，為此依民
    事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請本院裁定通知相
    對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並提出本
    院91年度基簡字第770號和解筆錄影本1紙為證。
三、經查，聲請人以其與相對人間給付貨款事件業經本院成立訴
    訟上和解為由，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，而聲請人聲請保全之請求為新臺幣11
    1,251元，與本案所成立之訴訟上和解係屬同一債權，此觀
    上開假扣押裁定及91年度基簡字第770號本案卷宗內聲請人
    即債權人之起訴狀、送貨單影本等件即可明知，是本件聲請
    經本院職權調閱91年度裁全字1624號、91年度存字第882號
    、91年度執全字第802號、91年度基簡字第770號卷宗，核無
    不合，爰酌定相對人行使權利之期間為三十日予以准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
