【裁判字號】    96,訴,1208
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度訴字第1208號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
三人共同
選任辯護人  柯士斌  律師
被      告  己○○
選任辯護人  吳振東  律師
被      告  辛○○
（原名甲○○）
選任辯護人  張文寬  律師
被      告  簡嘉煜
                    國民
選任辯護人  許峻鳴  律師
            許進德  律師
被      告  庚○○
            丁○○
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，本院於民國97年9月
19日所為之判決原本及判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及正本之主文欄第拾貳行「己○○被訴恐嚇、殺人
未遂部分均無罪」應更正為「己○○被訴參與犯罪組織、恐嚇、
殺人未遂部分均無罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國97年9月19日所為之96年度訴字第1208號、97
    年度訴字第437號判決原本及正本，因事實及理由欄已載明
    被告己○○參與犯罪組織之情事不能證明，應為諭知無罪判
    決，其主文記載「己○○被訴恐嚇、殺人未遂部分均無罪」
    ，顯係文字之誤繕，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  基隆第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
