【裁判字號】    97,救,20
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度救字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與高雄市鼓山區○○○巷道爭議事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。又聲請訴訟救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與高雄市鼓山區○○○○巷道爭
    議事件，聲請人數度請求市長幫忙處理，期間遭里長打壓及
    不當行使行政資源迫害，近日里長又執舊契約對聲請人提出
    刑事告訴，且於民國97年9月2日唆使拖吊大隊欲強行拖吊車
    輛，不遵行政程序，聲請人乃提起行政訴訟，並聲請暫緩支
    付裁判費云云。惟查，聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，亦未據提出保證書以代之，其聲請即屬無從准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
