【裁判字號】    97,審交附民,92
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
告訴人  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審交附民字第92號就本院97年度審交易字第
31 7號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10
月6 日下午4 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  吳金芳
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場調解關係人如下：
    告 訴 人  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付告訴人新台幣（下同）陸萬元（含強制險），其
    給付方法為：扣除前已給付伍仟零伍拾元，餘款伍萬肆仟玖
    佰伍拾元，以匯款方式一次匯入告訴人帳戶（匯款銀行：臺
    灣銀行；匯款帳號：000000000000）。
二、告訴人其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用由各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
