【裁判字號】    97,審簡,4682
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4682號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李孟哲律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
777 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，偽造如附表編號至所示署名肆枚及指印枚均沒
收；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造如附表編號至
所示署名陸枚及指印拾枚均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造如附表所示署名拾枚及指
印拾枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○因個人並未合法考領駕駛自用小客車執照，且為避免
    因交通違規而遭警查緝舉發，乃先後實施下列犯行：
  (一)基於使公務員登載不實之犯意，於民國96年3 月26日，前往
    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站，佯以代辦「甲○
    ○」申請換發駕駛執照事宜為由，逕將其個人照片交予某不
    知情之代辦人員，再由該代辦人員持向上述機關申請補發「
    甲○○」之普通小型車駕駛執照，使承辦人員誤信係「甲○
    ○」本人所欲申請補發，遂依此製作職務上所掌管之駕駛執
    照及汽（機）車駕駛人異動登記書，並據以核發「甲○○」
    名義之汽車駕駛執照（其上貼有乙○○個人照片）而交予乙
    ○○收執，足生損害於甲○○本人及監理機關駕照管理之正
    確性。
  (二)其後乙○○於96年8 月15日21時許，因酒後駕車行經高雄縣
    茄萣鄉南萣橋之際遭警攔查，詎其為逃避刑事責任，乃持上
    開由公務員登載不實之「甲○○」普通小型車駕駛執照向承
    辦員警行使。繼而基於行使偽造私文書之犯意，接續在附表
    編號至所示文書上冒簽「甲○○」之署名及蓋用指印（
    共計偽造署名4 枚、指印3 枚），偽以係由甲○○本人收領
    或同意該等文書內容之意，再持交承辦員警行收執存卷而行
    使之。另基於偽造署押之犯意，接續在附表編號至所示
    文書上偽簽「甲○○」之署名及蓋用指印（共計偽造署名6
    枚、指印10枚，起訴書誤載為署名及指印各4 枚），均足生
    損害於甲○○本人與警察機關偵辦刑事案件之正確性。
二、前揭事實，業有交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站97
    年6 月6 日嘉監南字第0970113064號函、內政部警政署刑事
    警察局97年4 月25日刑紋字第097006895 號函及如附表所示
    文書各1 件在卷可稽，復據被告於警詢及偵查中均坦認上情
    不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務
    員登載不實文書罪，同法第216 條、第210 條行使偽造私文
    書罪及同法偽造署押罪。被告利用不知情之代辦人員而著手
    實施前開使公務員登載不實文書之犯行，應論以間接正犯並
    自負刑責。被告接續偽造「甲○○」之簽名及指印於附表編
    號至所示各項私文書，乃係偽造各該私文書之部分行為
    ；又其先後使公務員登載不實文書及偽造附表編號至所
    示私文書後再持以行使，亦應分別行使使公務員登載不實文
    書及行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再者
    ，被告接連分別行使如附表編號至所示各項偽造私文書
    ，及在附表編號至所示文書上偽造「甲○○」之署名與
    指印，其實施犯罪時間、地點均屬密切接近，客觀上足認係
    單一行為之多次舉動，且被告主觀上所認識者亦應屬基於單
    一犯意所為之接續舉動，接續侵害同一法益，應包括於一行
    為予以評價，故應分別論以接續犯而以一罪論。至被告上揭
    所犯行使使公務員登載不實文書罪、行使偽造私文書罪及偽
    造署押罪3 罪間，彼此間犯意個別且行為互殊，應予分論併
    罰為當。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及任意冒用
    他人名義藉以逃避法律責任，惡性非輕，所為非僅浪費國家
    訴訟資源，更使他人將因此無端接受刑事偵查，使之蒙受刑
    事處罰之危險，自應予以相當非難，惟念其犯罪後尚知坦承
    全部犯行、態度良好等一切情狀，酌情分別量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金折算標準，且合併定其應執行之刑及易
    科罰金折算標準，以資懲儆。此外，被告所偽造如附表所示
    各項文書俱因行使交付而非屬其個人所有之物，然其上偽造
    「甲○○」署名共10枚及指印13枚既係被告偽造之署押，則
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收之，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第214 條、217 條、第219 條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬───────────────┬───────────────┐
│編號│    文   書    名    稱       │ 偽造之署名、指印             │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│    │高雄縣政府警察局舉發違反道路交│林立杰之署名1 枚              │
│  │通管理事件通知單（編號：高警交│                              │
│    │字第N00000000 號）            │                              │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│  │夜間訊問同意書                │林立杰之署名1 枚、指印1枚     │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│  │權利告知書                    │林立杰之署名1 枚、指印1枚     │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│  │逮捕通知書                    │林立杰之署名1 枚、指印1枚     │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│  │違反刑法第185 條之3 案件觀察紀│林立杰之署名1 枚、指印1枚     │
│    │錄表                          │                              │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│  │酒精濃度測試單                │林立杰之署名1 枚、指印1枚     │
│    │                              │                              │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│  │解送嫌疑人健康狀況調查報告表  │林立杰之署名1 枚、指印1枚     │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│  │高雄縣政府警察局湖內分局警備隊│林立杰之署名3 枚、指印7枚     │
│    │96 年8月15日調查筆錄          │                              │
└──┴───────────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
