【裁判字號】    97,審聲,3060
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2880號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表
一所載之刑，應執行有期徒刑壹年肆月；又犯如附表二所示竊盜
等貳罪，所處各如附表二所載之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜
    罪，先後判決確定如附表一、二所示，爰依刑事訴訟法第
    477第1項及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執
    行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表一所示之毒品危害防制
    條例等2罪，經本院分別判處如附表一所示之刑確定在案，
    有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；另
    受刑人犯如附表二所示之竊盜等2 罪，亦經本院分別判處如
    附表二所示之刑確定在案，有判決書2 份及上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請分別定其應執行之
    刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    分別裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
