【裁判字號】    97,促,59236
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59236號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  丙○○
                        27、.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬陸仟伍佰陸拾參元，及
    其中新台幣壹拾玖萬參仟貳佰陸拾陸元，自民國九十七年八
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，及按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
