【裁判字號】    97,審消債更,2466
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2466號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151條第1項及第43條第1項分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列安泰商業銀行股份有限公司之信用卡債權，顯未參與
    該次協商，有卷內無擔保還款計畫書可稽，是本件聲請人聲
    請更生，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項
    規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商，爰定
    期命補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構
    債務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金
    融機構申請協商之證明文件到院。倘最大債權金融機構於聲
    請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾
    90 日 協商不成立，或拒絕協商而退件，則請補提如附表所
    示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其
    更生聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須提出全
  部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結果之證
  明文件。
2.聲請人如有其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
3.受扶養人兒子許森翔之95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有無擔保債權人）清償
  貸款之數額及明細。
5.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食費、醫療預備金及扶養
  費等支出明細與證明文件。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
