【裁判字號】    97,賠,56
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度賠字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請冤獄賠償，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正不起訴處分書或判決書正本
及受羈押起迄日期等可供查證之方法。
    理  由
一、按冤獄賠償之聲請，應以書面記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪判決之正本，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文，此乃法定必備之程式。
二、聲請人提起本件聲請，僅於聲請狀上記載於民國72年間因涉
    嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣警備總部南部警
    備司令部羈押3 月餘等語，惟未附具任何不起訴處分書或判
    決書正本及受羈押起迄日期等可供查證之方法，核與冤獄賠
    償法第5 條第4 款之規定不合，其聲請之程式顯有未備，爰
    依冤獄賠償法第11條，命聲請人於本裁定送達後10日內補正
    如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
