【裁判字號】    97,審聲,3064
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第622號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（檢驗後淨重共貳點柒捌肆
公克，含包裝袋拾只），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之不明晶體10包（檢驗後淨重共2.784公克），經送高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，均呈甲基安非他命陽
    性反應，有該醫院出具之報告編號0000-000號至0000-000號
    檢驗報告在卷可稽，顯見上開扣案物，確係第二級毒品甲基
    安非他命，自屬違禁物無訛。本院審核認此部分聲請為正當
    ，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷燬之；至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
三、至聲請人聲請宣告沒收扣案之殘渣袋1 只部分，依本案現存
    卷證資料，尚無足證明上開扣案物品，其性質上係「專」供
    施用毒品所用，且聲請人復未提出任何鑑驗資料以供本院審
    酌該等扣案物品是否摻含毒品成分而屬違禁物，是未合於得
    就違禁物或專科沒收之物為單獨聲請宣告沒收之規定。從而
    ，聲請人此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  武凱葳
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
