【裁判字號】    97,審聲,1373
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1373號
聲  請  人  豐群水產股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任豪強漁業股份有限公司特別代理人事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按股份有限公司之董事長對內為股東會、董事會及常務董事
    會主席，對外代表公司。董事長請假或因故不能行使職權時
    ，由副董事長代理之；無副董事長或副董事長亦請假或因故
    不能行使職權時，由董事長指定常務董事1 人代理之；其未
    設常務董事者，指定董事1 人代理之；董事長未指定代理人
    者，由常務董事或董事互推1人代理之，公司法第208 條第3
    項定有明文。如常務董事或董事未互推1 人代理，則依同法
    第8 條第1 項規定意旨，應由全體常務董事或全體董事代表
    公司（最高法院97年度台聲字第595號裁定參照）。
二、本件聲請人雖主張豪強漁業股份有限公司（下稱豪強公司）
    之法定代理人林錦城於民國97年5 月10日死亡，有戶籍謄本
    1 紙附卷可稽，惟該公司董事尚有乙○○及林豪吉2 人，亦
    有豪強公司變更登記表在卷可佐，縱該2 名董事未能互推1
    人代理董事長，依前開說明，即應由全體董事代表公司，聲
    請人與豪強公司間本院97年度票字第7712號本票裁定事件，
    即無聲請選任特別代理人之必要，聲請人聲請選任乙○○為
    豪強公司之特別代理人，與民事訴訟法第51條第2 項規定選
    任特別代理人之要件不合，不應准許。
三、結論：本件聲請為無理由，依非訟事件法第21條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
