【裁判字號】    96,交易,536
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度交易字第536 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
本案被告涉嫌過失傷害案件，前經本院於民國97年7 月29日以96
年度交易字第536 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。嗣
告訴人甲○○於本院審理中對被告撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
附卷可參，依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項規定，本院認為本
案不宜逕以簡式審判程序審理，應進行通常審判程序，原裁定應
予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭  審判長法  官  唐照明
                                  法  官  王俊彥
                                  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                  書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
