【裁判字號】    97,審聲,3049
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3049號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第 707
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零
點肆肆柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第381 號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非
    他命（聲請書誤載為安非他命）1 包，係違禁物，爰依刑法
    第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本案被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以96年度毒聲字第1433號裁定送觀察、勒戒，因有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第1755號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第381 號為不起訴處分確定，有
    上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。至於自被告處扣得之白
    色結晶物1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，驗餘淨重0.447 公克，有該醫院出具之濫
    用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，足認扣案之物品為第二級
    毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核
    與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋
    ，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
