【裁判字號】    97,審聲,3061
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第2933號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2 罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行
    之刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議可資參照。本件被告甲○○於裁判確定前所犯附表編
    號2 之毒品危害防制條例案件，係在95年7 月1 日之前犯之
    ，而刑法第51條、第41條業於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行。(一)依修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ；修正後刑法第51 條 第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2條 第1 項前段之規定，仍應依修正前刑
    法第51條第5 款，定其應執行之刑。(二)修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」。又刑法修正施行
    前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則刑法修正施行前易科罰金之折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金」。是比較新舊法結果，自以修正前之刑法
    第41條第1 項前段較有利於受刑人。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2 罪，經
    本院分別判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執
    行之刑，經核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
