【裁判字號】    97,審簡,3950
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13825 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於乙○○之前科
    補充更正為「乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院以95年度易字第2007號判決判處有期徒刑6
    月，並經同院以96年度聲減字第318 號裁定減刑為有期徒刑
    3 月確定，於96年6 月29日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告乙○○、甲○○各自將其如附件所示帳戶提供予姓名
    年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，均係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告二人並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，均依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。又被告乙○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度易字第2007號判決判處有期徒
    刑6 月，並經本院以96年度聲減字第318 號裁定減刑為有期
    徒刑3 月確定，於96年6 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告乙○○、甲○○
    二人任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭
    他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序
    ，助長犯罪歪風，所為殊不足取，且分別造成被害人丙○○
    受有新臺幣12萬元、30萬元之損害，復審酌被告二人前均因
    幫助詐欺犯行而遭本院論罪科刑，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2 份在卷可查，其等竟不知懸崖勒馬而仍以相同手法
    再犯本案，實難以輕縱，惟念及被告二人犯後均能坦承犯行
    等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
