【裁判字號】    97,審簡,5634
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至3 行「甲○
    ○得預見收購行動電話門號之人，係將所收購之門號用以供
    聯絡被害人，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂行
    詐欺取財之不確定故意」更正為「甲○○雖知國內社會上層
    出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法
    人員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，客
    觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪
    有密切關連，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具
    ，亦不違其本意之幫助犯意」；倒數第2 至3 行「（另案偵
    查）」應予刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之中華郵政六龜分行帳戶之存摺等物
    ，提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員用以詐騙財物，係對
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人受有新
    臺幣322,000 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重
    破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
