【裁判字號】    97,審訴,3566
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5866號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零壹肆公克、檢驗後淨重零點
零零玖公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月；扣案之第一級毒品海洛因壹
包（檢驗前淨重零點零壹肆公克、檢驗後淨重零點零零玖公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院89年度毒聲
    字第7422號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年4 月21
    日停止其處分出監並付保護管束（續徒刑之執行），於90年
    9 月21日交付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。又於94
    年間因施用毒品案件，經本院94年度訴字第2124號判處有期
    徒刑1 年確定，於96年1 月31日執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，未能戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年7 月13日19時30分為警採尿
    前回溯24小時內某時，在高雄市三民區○○○街一七二號，
    以將海洛因摻水用針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另於97年7 月13日19時30分為警採尿前回溯24小時內某
    時，在上開住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97 年7
    月13日19時30分，因行跡可疑，為警在高雄市○○區○○路
    、察哈爾路路口攔查，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（檢
    驗前淨重0.014 公克、檢驗後淨重0.009 公克），經徵其同
    意後採集尿液送驗，結果呈現嗎啡、可待因及甲基安非他命
    陽性反應。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、
    扣押物品目錄表、照片等在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，堪以採信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商
    之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
