【裁判字號】    97,審訴,3452
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3452號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5532號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗前淨重零點肆捌壹公克、驗後淨重零點肆柒零公克
），沒收銷燬之，扣案之香菸壹支，沒收之。又施用第二級毒品
，處有期徒刑參月；扣案之玻璃球壹個、鼻管壹支、塑膠鏟壹支
，均沒收之。應執行有期徒刑玖月；扣案之第一級毒品海洛因壹
包（驗前淨重零點肆捌壹公克、驗後淨重零點肆柒零公克），沒
收銷燬之，扣案之香菸壹支、玻璃球壹個、鼻管壹支、塑膠鏟壹
支，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院92年度毒
    聲字第916 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年5 月9 日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官92年度毒偵字第637 號不起訴處分確定。後於97年3
    月4 日又施用第一級、第二級毒品，由本院以97年度審訴字
    第1799號判決應執行有期徒刑8 月。詎其仍不知悔改，未能
    戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意：(一)於97年6 月29日11時許，在高雄縣燕巢鄉
    ○○村○○路55號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤成煙霧後吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ；(二)復於同日12時許，在上開住處，以將海洛因摻入香菸點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日14時
    許，在高雄縣燕巢鄉○○○路81號前，因形跡可疑為警查獲
    ，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.4 81公克、
    驗後淨重0.470 公克），及甲○○所有預備供其施用第一級
    毒品之香菸1 支、供施用第二級毒品之玻璃球1 個、鼻管1
    支及塑膠鏟1 支，後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、扣押物品目錄表、照片等在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採信，被告犯行，
    應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商
    之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
