【裁判字號】    97,審消債更,2448
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2448號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳仁豪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ），並說明於何時毀諾。
2.請釋明債權人清冊中所列債權人莊珮玲之債權係提供何不動產
  設定擔保，並提出該不動產之土地、建物登記謄本。另請提出
  向債權人莊珮玲借貸之借款交付證明文件影本及說明有無約定
  利息、清償方式及目前清償金額若干。
3.請釋明聲請人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，應陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本。
5.汽車車號XZ-0145號、Y9-623號行照影本。
6.每月支出勞健保費、交通費、瓦斯費及扶養費等證明資料影本
  。
7.請提出永全旅行社有限公司、綠田水電工程有限公司之最新公
  司變更登記事項卡，並陳明聲請人持有上開公司之股數、現值
  擔任董事起迄期間及該段期間公司之營利事業所得申報資料。
8.請釋明95年綜合所得稅資料中保證責任高雄市第三信用合作社
   「營利」所得109 元、個人「營利」所得5990元原因為何。
9.請釋明96年綜合所得稅資料中保證責任高雄市第三信用合作社
  「營利」所得119 元、個人「營利」所得5990元原因為何。
10.請提出聲請人繳交貸款之土地、建物登記謄本及房屋稅單影本
  。
11.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
