【裁判字號】    97,訴,302
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院97年度訴字第30
2號中華民國97年8 月29日第一審判決所為之判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第10603 號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起
    上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國97年8 月29日以97年度訴字第302 號判決
    分處以有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月，嗣本案
    判決正本於97年9 月8 日送達於被告甲○○位於高雄縣旗山
    鎮大岸巷29號之住處，惟未獲會晤被告甲○○，而將該判決
    正本交與有辨別事理能力之同居人戴机春秋（被告之祖母）
    ，而於同日發生送達效力，此有本院送達證書附卷可稽，本
    件10日上訴期間自收受判決之翌日（即同年9 月9 日）起算
    ，而上訴人即被告當時所在地即在高雄縣旗山鎮，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第二條「一、臺灣地區」之規定，上
    訴人住於本院所轄高雄縣旗山鎮，其向本院為訴訟行為須加
    計在途期間4 日，是上訴人應於97年9 月22日（週一，並非
    星期例假日）前提起本件上訴，惟查上訴人遲至同年9月29
    日，始向本院提出上訴，此有本院收狀章戳蓋於上訴狀在卷
    可憑，是其上訴顯已逾上訴期間，揆諸首開規定，核屬違背
    法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
