【裁判字號】    97,訴,628
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第628號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年8 月7 日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年9 月3 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於民國97年9 月8 日分別送達上訴人2 人，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第五庭  法  官    王奕勛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
