【裁判字號】    97,審聲,2866
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現另案在台東泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2748號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因搶奪等拾玖罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等19罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第
    53 條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯搶奪等19罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，有判決書5份、裁定書2份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行
    之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
