【裁判字號】    97,審簡,5358
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行「於同日
    匯款110 萬元至該詐欺集團所掌控之蔡宜儒（另案偵辦）所
    有之聯邦商業銀行東嘉義分行000000000000號帳戶內。嗣乙
    ○○發覺受騙而提供上開電話門號報警處理，始循線查知上
    情。」應補充為「於同日在彰化縣北斗鎮○○街62號台灣企
    銀北斗分行臨櫃匯款新臺幣110 萬元至該詐欺集團所掌控之
    蔡宜儒（另案偵辦）所有之聯邦商業銀行東嘉義分行
    000000000000號帳戶內，嗣乙○○發覺受騙而提供上開電話
    門號報警處理，始循線查知上情，並由警方會同台灣企銀北
    斗分行及聯邦銀行東嘉義分行行員攔阻該筆款項，且將該筆
    款項匯還予乙○○，致詐欺集團成員無法順利取得款項而未
    遂。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第3項、第1項
    詐欺取財未遂罪之幫助犯，檢察官誤認為係詐欺取財既遂罪
    之幫助犯，容有未合。又被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取
    財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑，且其未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑，並依法遞減輕之。本院審酌被告素無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，素行尚佳，
    其知悉詐騙行為猖獗，仍提供所有行動電話SIM 卡予不法份
    子使用，除造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及
    金融秩序，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00 0元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第
    1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
