【裁判字號】    97,審簡,4947
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    為「甲○○前後於民國89年、91年間因施用毒品等案件，經
    法院分別判處有期徒刑6月、10月，並定應執行有期徒刑1年
    2 月確定；復先後於93年間因施用毒品及偽造文書等案件，
    經法院分別判處有期徒刑1年、8 月，並定應執行有期徒刑1
    年6月確定，上開罪刑接續執行，甫於95年9月18日縮短刑期
    假釋出監，復於96年8月28 日因保護管束期滿視為執行完畢
    。」、第17行至第18行「分別匯款共計新台幣（下同）134
    萬元」應更正為「分別匯款新台幣（下同）8 萬元、30萬元
    、86萬元、10萬元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。又其並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有
    上開前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
