【裁判字號】    97,審訴,3482
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3482號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5130號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字
    第2220號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    以91年度毒聲字第3988號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於92年7 月14日期滿執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官92年度戒毒偵字第658 號不起訴處分確定。復於89、
    91年間因詐欺、侵占等案件，分經本院90年度易字第1621號
    、92年度訴字第903 號判處有期徒刑6 月、4 月、罰金3000
    元確定，嗣經本院92年度聲字第2700號裁定應執行有期徒刑
    9 月確定，罰金部分易服勞務10日，於92年12月7 日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月29日16時許採尿時起回
    溯24小時內某時，在高雄縣仁武鄉大灣公園某處，以將海洛
    因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同年月29日12時50分許，在高雄縣鳥松鄉○○路旁為警查
    獲，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉
    上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理中自白，復有台灣檢驗科
    技股份有限公司尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、刑案資料
    查註記錄表等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以採
    信，被告犯行，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
