【裁判字號】    97,拍,2244
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2244號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  汪子夫之遺產管理人王炯棻律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人汪子夫即汪光中於民國84年2 月22日
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）1,800,000 元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自民國84年3 月1 日起至民國114 年3 月1 日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
    惟案外人汪子夫即汪光中於民國97年2 月29日死亡，且其繼
    承人均拋棄繼承，依台灣高雄地方法院97年度財管字第144
    號裁定確定，選任王炯棻律師為被繼承人汪子夫之遺產管理
    人，亦經登記在案。
三、嗣案外人汪子夫即汪光中於民國84年3 月1 日90年3 月
    16日陸續向聲請人借用1,500,000 元500,000 元，約定
    利息之計算、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤
    還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延
    清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人汪子夫即汪光自民
    國97年2 月1 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
