【裁判字號】    97,審簡,5756
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、(五)末行補充
    為「本件被告甲○○固辯稱其有重度精神障礙，因此不知行
    為係違法云云，並提出其中華民國身心障礙手冊。惟本院審
    酌被告於警詢時對其竊盜犯行之發生經過均可清晰陳述，且
    供稱：伊係在騎樓下撿到鋼筋，以為那是沒有人要的，伊自
    己一個人徒手拿鋼筋，並無共犯等語，是其就本件犯案地點
    、手法及有無共犯等情節，均能逐一詳述，顯見被告於行為
    時及查獲後，對於其自身行為之認知，應具有相當之辯識與
    支配能力，而未達到所謂因精神障礙或心智缺陷致不能辨識
    行為違法或欠缺依其辨識而行為之程度，故無刑法第19條之
    適用。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告曾有犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可憑，雖不構成累犯，然非初犯，其素行不佳，已可
    概見，不思以己力賺取金錢，而竊取他人之物欲變賣供己花
    用，實不可取，且犯後飾詞否認，態度非佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係
    國小畢業，無職業等情（詳警詢筆錄受詢問人基本資料欄之
    記載），諭知如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭     法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                 書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
