【裁判字號】    97,消債更,788
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第788號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生程序事件，抗告人對於民國97年9月4日本
院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又提
    起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；如逾抗告
    期間，原第一審法院應以裁定駁回之，復為民事訴訟法第48
    7條、第442條第1項及第495條之1所明定。
二、本件抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，本院於民國97
    年9 月4 日裁定其更生之聲請，上開裁定於97年9 月11日、
    同年月12日分別合法送達於抗告人及其送達代收人，有送達
    證書2 份在卷可稽，則抗告人至遲應於97年9 月21日前提起
    抗告，然抗告人遲至97年9 月23日始提起抗告，此有抗告狀
    上本院之收狀章在卷可參，是抗告人提起本件抗告顯已逾抗
    告期間，揆諸前揭規定，自應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      民事高雄簡易庭法  官 郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                   書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
