【裁判字號】    97,審簡,5205
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5205號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
542 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○前於民國95年1 月間將海佳國際有限公司（以下稱
    海佳公司）部分股份轉讓予乙○○，嗣後仍繼續擔任海佳公
    司股東並負責為該公司申報94年度相關稅捐，且以製作各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）為附隨業務，係從
    事業務之人。詎其明知乙○○於94年間並未任職於海佳公司
    或向該公司領取薪資之情事，竟基於行使偽造業務上登載不
    實文書之犯意，於94年度營利事業所得稅申報期間，先利用
    不知情之會計人員製作扣繳憑單並在其上虛偽填載乙○○於
    94年間自海佳公司領取薪資所得共計新台幣50萬元之不實內
    容，繼而據以製作海佳公司94年度營利事業所得稅結算申報
    書，再於95年5 月28日同委由不知情之會計人員持向財政部
    台灣省南區國稅局岡山稽徵所承辦人員行使，用以申報海佳
    公司94年度營利事業所得稅，足生損害於乙○○本人及稅捐
    稽徵機關對於稅捐稽徵管理之正確性。
二、前揭事實，業據證人乙○○於檢察事務官詢問時指證綦詳，
    並有財政部南區國稅局94年度綜合所得稅BAN 給付清單1 份
    在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自
    白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前
    揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、本案相關之法律比較適用：
    查被告於前開行為後，刑法第33條及第41條業經總統於94年
    2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年
    7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布刑法施行法第1 條之
    1 ，除變更刑法分則編所定罰金貨幣單位為新臺幣外，並分
    別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為
    前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說
    明如下：
  (一)修正前刑法第215 條業務上登載不實罪原規定法定刑為「3
    年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金」，且依修正前刑
    法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑法施行
    法第1 條之1 規定，修正後該罪法定刑度應為「3 年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金」，而修正後刑
    法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元以上，並以百
    元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖
    未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之法
    律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用行為時、即修正前刑法215 條規定採為論罪
    科刑之基礎。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科
    罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰
    金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新臺幣
    9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算一日，易科罰金」，乃就易科罰金折算標
    準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，
    當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，以
    定其易科罰金折算標準。
四、被告甲○○所為，係犯修正前刑法第216 條、第215 條行使
    業務上登載不實文書罪。被告利用不知情之會計人員而著手
    實施本件犯行，應論以間接正犯並自負刑責。又被告先後於
    業務上作成之文書上登載不實內容之低度行為，均為行使該
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告擅自製作內
    容不實之扣繳憑單，足以影響其上所載受領款項之人及稅捐
    機關對於租稅核課之正確性，惟念其犯罪後尚知坦承犯行，
    且未發生逃漏稅捐之結果等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第216 條、第215 條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
