【裁判字號】    97,審訴,4445
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4445號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7735號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣屏東地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國90年間，因施用毒品案
    件，經台灣屏東地方法院（以下稱屏東地院）判處有期徒刑
    1 年，於93年10月21日假釋出監付保護管束，於94年1 月8
    日期滿執行完畢。又前因施用毒品案件，經屏東地院裁定送
    強制戒治後，於91年11月6 日強制戒治執行完畢後，接續執
    行上開有期徒刑，至94年1 月8 日縮刑期滿執行完畢；嗣於
    上開強制戒治執行完畢後5 年內，又因施用第一級毒品案件
    ，經屏東地院以94年度訴字第1066號判決判處有期徒刑1 年
    4 月確定，於97年1 月12日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不思
    戒除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定第一級毒品
    及第二級毒品，不得非法施用、持有，竟分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7
    月14日23時30分為警採尿前72小時內（不含公權力拘束時間
    ）之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1 次，嗣於同年月14日22時30分許，在高
    雄縣大寮鄉○○路○ 段176-2 號「七星小吃部」內，因警臨
    檢發現其為列管毒品人口，經其同意採集尿液送驗，檢驗結
    果呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查悉上情。為此因認
    被告分別違反毒品危害防制條例第10條第1 、2 項施用第一
    、二級毒品罪而提起本件公訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：被告前自67年11月15日起業已設籍並居住
    在「屏東縣萬巒鄉○○村○○路145 號」一址，業據被告於
    警詢中供述屬實，並由本院依職權調取被告戶籍查詢資料1
    紙核閱屬實。另觀諸起訴書所載，本件被告所涉犯罪事實行
    為地係位於「不詳地點」，又被告雖於高雄縣大寮鄉○○路
    ○ 段176-2 號「七星小吃部」內遭警查獲，然參以被告於警
    詢中乃供述：伊係去該址找朋友等語，客觀上顯難遽認被告
    果係在該址或高雄縣、市其他地點實施本件施用毒品犯行。
    綜上所述，本件既無從釋明繫屬本院之際，被告之住所地、
    居所地、所在地或犯罪行為地、結果地等其中之一要屬本院
    管轄範圍，揆諸前揭法條規定，公訴人誤向本院提起本件聲
    請，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並移送於有管轄權之台灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第七庭  審判長法官     李淑惠
                                    法官     方百正
                                    法官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                  書記官      張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
