【裁判字號】    97,審交簡,2752
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15523 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「自小客車
    」更正為「重型機車」；第8 行補充為「（過失傷害部分業
    據告訴人乙○○撤回告訴，由本院另行審結）」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○酒後駕駛重型機車肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達
    每公升0.26毫克，有酒精濃度測試表1 紙附卷足稽，其酒測
    值雖未達每公升0.55毫克，然依被告駕車當時夜間有照明、
    路面無缺陷、無障礙物，視距良好，有高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表2 份可參，既無不能注意之情事
    ，竟仍與被害人乙○○所駕駛之重型機車發生擦撞，足認被
    告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本
    案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.26毫克，仍貿然駕車上路，致與他人發生車禍，顯然無視
    於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念
    其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可按，素行尚佳，犯後業已與被害人就車禍所生損害達成和
    解，足見顯有悔意，斟酌其犯罪動機、目的、造成之損害及
    自身亦受有多處傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。末以，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮偶
    罹刑典，犯後已知錯悔悟，並已與被害人和解，顯有悔意，
    是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
