【裁判字號】    97,審簡,2657
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24455 號、第32480 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行 關於「甫於
    民國95年10月23日執行完畢出監」之記載更正為「甫於民國
    95年10月22日執行完畢出監」、第5 行關於「甫於95年7 月
    16日執行完畢出監」之記載更正為「甫於95年7 月15日執行
    完畢出監」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪。被告三人與姓名年籍不詳之成年男子
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    乙○○前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第1363號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於95年10月22日縮刑期滿執行完畢；
    被告丙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院
    以94年度訴字第731 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執
    行有期徒刑8 月確定，並於95年7 月15日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，被告乙○
    ○、丙○○受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告乙○○、丁○○、丙○○三人僅因
    攬客問題與告訴人甲○○發生糾紛，不思循理性平和之方式
    以化解紛爭，竟各以徒手、持安全帽及斧頭柄之方式毆打告
    訴人，致告訴人身體受有如附件聲請書所示之傷害，且迄今
    未與告訴人達成和解，請求告訴人原諒，兼衡被告三人素行
    不佳、犯後未能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
