【裁判字號】    97,審簡,5438
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬衣櫥、棉被、音響，致生公共危險，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第175條第3項失火燒燬衣櫥、棉被、
    音響，致生公共危險罪。按刑法上公共危險罪，其所保護之
    法益，重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定之，一失
    火行為所燒燬之對象縱有不同，但行為僅一個，而應為整體
    之觀察，成立單純一罪。又所謂燒燬，係指燃燒毀損之義，
    亦即標的物已因燃燒結果喪失其效用而言（最高法院87年度
    臺上字第1719號裁判要旨參照），是本案被告以一失火行為
    同時燒燬衣櫥、棉被、音響，僅論以一罪。爰審酌被告坦承
    犯行，犯後態度尚佳，且無前科，素行良好，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，並斟酌其所造成危害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告並無犯罪前科，已如前述，因一時失慮，偶
    罹刑典，惟所生危害非鉅，且其罹患腦下垂體腫瘤，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書可佐，經此偵查教訓
    與刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不
    執行其刑為適當，爰併予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第175條第3項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第175條第3項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
