【裁判字號】    97,審訴,2629
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4194號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院93年度毒
    聲字第1319號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於93年8 月24日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官93年度毒偵字第3544號不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意：(一)於97年4 月20日23時50分許採尿時起回溯24
    小時內某時，在高雄市○○區○○街107 號住處，以將海洛
    因點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於上
    開採尿時間起回溯24小時內某時，在上開住處，以將甲基安
    非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後再以口吸用之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月20日22時20分許
    ，在高雄市○○區○○街566 之15號6 樓2 室為警查獲，經
    其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，而悉上情。
二、本件證據部分補充被告甲○○於本院審理中之自白外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商
    之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2項，刑法第11條前段、第51條第5款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
