【裁判字號】    97,審交簡,2649
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充：「乙○
    ○於肇事後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前
    往現場處理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受
    裁判。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即在現場等候，並
    主動向據報前往現場處理之高雄縣政府警察局岡山分局交通
    組警員坦承肇事而自願接受裁判等情，有交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可憑（見警卷第13頁），堪認係對於未經
    發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑本院審酌被告未依規定注意前方狀況而導致發生車
    禍，使告訴人甲○○受有傷害，且迄未與告訴人達成和解，
    惟斟酌本件未能達成和解係因雙方對賠償總額未有共識，又
    被告先前並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可證，復參以被告之犯後坦承犯行，態度尚佳
    及告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
