【裁判字號】    97,審交簡,3170
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23536 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「在
    高雄縣鳳山市某處」更正為「在高雄縣鳳山市○○路某處」
    、第3 行「車牌號碼VE-8909 號」更正為「車牌號碼VE-890
    8 號」、第4 行「1 時13分許，行經高雄縣鳳山市○○路口
    」更正為「凌晨0 時35分，行經高雄縣鳳山市○○路與南江
    街口」；證據部分補充「證人甲○○於警詢時之證述」、「
    現場照片8 張」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              書記官   楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23536號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段156號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月24日0時許，在高雄縣鳳山市某處，飲
    用高粱酒3、4杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同
    日1時許，駕駛車牌號碼VE—8909號自小客車上路；嗣於同
    日1時13分許，行經高雄縣鳳山市○○路時，因酒後注意力
    及控制力減弱，致擦撞甲○○停放在路旁之車牌CJ—8607號
    自小客車，經警據報後前往處理並以酒精測定器對其實施檢
    測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.72毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      記錄表各1紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
      二)。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                              檢  察  官  丁  ○  ○
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
