【裁判字號】    97,審訴,3695
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3695號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6242號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗前淨重零點零捌貳公克、驗後淨重零點零柒肆
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經法院裁定觀察
    、勒戒及強治戒治，於88年9 月8 日戒治期滿。復於92年間
    因施用毒品案件，經本院92年度訴字第2267號判處有期徒刑
    1 年確定，於93年12月31日縮刑期滿執行完畢。又於94年間
    因施用毒品案件，經本院94年度訴字第3738號判處有期徒刑
    1 年4 月、5 月確定，嗣以96年度聲減字第1120號裁定減刑
    並定應執行有期徒刑10月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢出監。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於97年7 月
    12日晚間6 、7 時許，在高雄市鹽埕區○○○路57之3 號居
    處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年月15日19時50分許，在高雄市○○區
    ○○路與銀川街口，因形跡可疑為警攔查，當場扣得第一級
    毒品海洛因1 包（驗前淨重0.082 公克、驗後淨重0.074 公
    克），後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
二、本件證據部分補充被告甲○○於本院審理中之自白高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載，如附件。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
