【裁判字號】    97,審訴,3629
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    （現於台灣屏東監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5187號、第5188號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院90年度
    毒聲字第6464號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，以90年度毒聲字第7724號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年6 月7 日戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，經本院91年度訴字第332 號判處有
    期徒刑10月、4 月，並定應執行有期徒刑1 年確定；復於91
    、92年間因施用毒品案件，分經臺灣高等法院高雄分院92年
    度上訴字第1203號、本院92年度易字第721 號判處有期徒刑
    1 年、6 月確定，嗣以92年度聲字第342 號裁定應執行有期
    徒刑1 年4 月確定，接續上開施用毒品案件執行，於94年3
    月31日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於94年8 月16日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，未能
    戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意：(一)先於97年5 月21日20時許，在高雄縣大寮
    鄉○○路446 號住處，以將海洛因摻水針筒注射注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於97年5 月22日為警採
    尿時起回溯24小時內之某時，在上開住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤成煙霧後再以口或鼻吸用之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月22日上午1 時50
    分許，在高雄縣大寮鄉○○路與崇聖路口，因駕駛贓車為警
    攔查，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○○於本院審理中自白，復有台
    灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告、尿液姓名對照表、
    刑案資料查註記錄表等在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，堪以採信，應依法論罪科刑。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商
    之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
