【裁判字號】    97,審簡,2475
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8635號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行至第11行補
    充記載為「‧‧‧持甲○○所有之球棒毆打甲○○，致甲○
    ○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷（8x1x1 cm）、腦震盪、左肩
    挫傷、左後頭皮血腫（4x4 cm）及左背挫傷（8x4 cm）等傷
    害。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及家庭暴力防治法
    案件，經本院以95年度簡字第325 號判決分別判處拘役59日
    、有期徒刑3 月；又因違反家庭暴力防治法及毒品危害防制
    條例案件，經本院分別以95年度易字第4 號、95年度簡字第
    2762號判決判處有期徒刑10月、3 月，上開宣告有期徒刑之
    3 罪，復經本院以95年度聲字第3093號裁定定應執行刑為有
    期徒刑1 年2 月，於96年4 月10日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告與告訴人
    甲○○原係朋友，僅因細故發生口角，即訴諸暴力，持球棒
    毆打告訴人，致告訴人身體受有如附件聲請書所示之傷害，
    且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，兼衡
    被告之品行、智識程度、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至被告持以毆打告訴人之球棒1 支，係告訴人所有，業據
    告訴人於警詢中供陳明確，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
