【裁判字號】    97,易,1009
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1009號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2954
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
(一)被告乙○○○住高雄市苓雅區○○○路129 號，與被告丁○
    ○為母子關係；被告丙○○則在高雄市苓雅區○○○路133
    號經營「魷魚羹」小吃，與被告甲○○為朋友關係。緣乙○
    ○○於民國96年7 月6 日晚間8 時30分許，見車主不詳之車
    號ZD－0213號自用小客車，停放在其上址住處門前，乃趨前
    拍打車頂，要求車主駛離。適甲○○在丙○○所經營上開小
    吃店前，見乙○○○前開舉動，即上前勸阻，引起乙○○○
    不滿，乃基於公然侮辱犯意，對甲○○辱罵「幹你娘」（台
    語）。甲○○遂返回店內向丙○○告知上情，丙○○聞言後
    ，即攜帶照相機1 部，偕同甲○○前往乙○○○上址住處前
    ，由甲○○持相機朝乙○○○拍攝採證，致乙○○○心生不
    滿，另起公然侮辱犯意，對丙○○、甲○○二人辱罵「你啥
    小！垃圾！」（台語）；丙○○、甲○○二人不甘受辱，各
    基於公然侮辱犯意，均對乙○○○罵稱「瘋子！幹你娘！」
    （台語）後，返回上址小吃店。
(二)乙○○○餘怒未消，乃以電話聯絡其子丁○○，告知受辱之
    事。丁○○聞訊後甚為激憤，乃於同日晚間9 時許，至丙○
    ○上址小吃店內，基於傷害丙○○之犯意，徒手推擠丙○○
    之身體並掐其頸部，丙○○遭毆打後，亦基於傷害丁○○之
    犯意予以回擊，二人進而互推及互毆。乙○○○見狀，即與
    丁○○基於傷害丙○○之犯意聯絡，加入揮拳毆打丙○○之
    頭部。丙○○亦基於傷害陳吳邱芳之犯意，回擊乙○○○之
    右臉。其等互相傷害之結果：丙○○受有「右枕頭部打撲
    傷、壓痛、噁心、嘔吐、輕微腦震盪、頸部急性扭傷、頸部
    抓痕、腰背挫傷、壓痛、右手背、右前臂抓痕約2 X 0.1 公
    分」之傷害；丁○○受有「左前額瘀腫5.5 X 3 公分、右
    下唇瘀腫破皮3 X 1 公分、左顴部瘀腫6 X 5 公分、右頸部
    抓傷5 X 0.5 公分、右鼻翼瘀腫2 X 0.7 公分、右上唇瘀腫
    3.5 X 1.5 公分併裂傷0.7 X 0.4 公分」之傷害；乙○○○
    受有「右側口腔內破皮2 X 1 公分」之傷害。
(三)公訴意旨因認被告甲○○涉有刑法第309 條第1 項公然侮辱
    罪嫌；被告丁○○涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌；被告
    乙○○○、丙○○均涉有刑法第309 條第1 項公然侮辱及同
    法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按刑法第277 條第1 項之傷害罪、第309 條第1 項之公然侮
    辱罪，依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃
    論。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307 條分別定有明文。查本件被告甲○○被訴
    刑法第309 條第1 項公然侮辱罪；被告丁○○被訴刑法第27
    7 條第1 項傷害罪；被告乙○○○、丙○○均被訴刑法第30
    9 條第1 項公然侮辱及同法第277 條第1 項傷害罪，均於97
    年10月2 日本院審理中因調解成立，經告訴人乙○○○、丁
    ○○、丙○○、甲○○具狀撤回告訴，有調解程序筆錄及撤
    回告訴聲請狀在卷可查，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
