【裁判字號】    97,審交簡,3206
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21532 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「18時10分」
    更正為「下午5 時」、第6 行「1.45毫克」更正為「 1.445
    毫克」；證據部分並補充「行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭    法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官   廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21532號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街66號6樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月7日18時10分許酒畢，明知酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼XRA─925
    號重型機車，行經高雄縣橋頭鄉○○村○○○路岡山南幹10
    電線桿前，因酒醉行車不穩，不慎自摔受傷，為警發現送醫
    後，對其施以抽血酒精濃度檢驗，發現酒精濃度經換算後高
    達每公升1.45毫克，而得悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○自白（二）酒精濃度檢驗報告、觀
    察紀錄表、道路交通事故現場圖、診斷證明書各1紙（三）
    道路交通事故調查報告表2份（四）照片18張。被告犯嫌堪
    予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢察官    顏郁山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
