【裁判字號】    97,審訴,2287
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2287號
具  保  人  吳珮琪
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴，本院於民國97年9 月12日所為之裁定原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄內關於「被告甲○○」
均應分別更正為「被告乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄內關於「被告
    甲○○」部分，顯係本院所誤繕，惟觀諸其整體內容，仍不
    影響於全案情節與判決本旨，從而此等文字誤繕要與裁定實
    質內容無礙，依前開說明，自應就本裁定當事人欄及理由欄
    中原記載「被告甲○○」均更正為「被告乙○○」，方屬允
    當。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法官     李淑惠
                                    法官     方百正
                                    法官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                  書記官     張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
