【裁判字號】    97,拍,2179
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2179號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  洪寶枝之遺產管理人李慶榮律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人洪寶枝於民國83年11月14日以其所有
    如附表所示之不動產，為案外人李易城向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）1,680,000 元之最高限額抵押權，存
    續日期自民國83年11月11日起至民國113 年11月10日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，惟案外人洪寶
    枝於民國95年11月20日死亡，依高雄地方法院96年財管字第
    81號民事裁定確定，指定相對人李慶榮為遺產管理人，經登
    記在案。
三、嗣案外人李易城於民國87年12月7 日邀同案外人洪寶枝為連
    帶保證人向聲請人借用1,400,000 元，還款方式、借款期間
    、約定利息按各個契約之約定計算，如未按期攤還時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 加付違約金。詎案外人洪寶枝自民國95年10月7 日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
