【裁判字號】    97,易,960
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第960號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19937 、20323 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因心臟衰竭、胸痛，經醫師診斷
    須開刀治療，非保外就醫顯難治癒，爰依法聲請具保停止羈
    押等語。
二、本件被告因涉犯竊盜案件，前經本院認為罪嫌重大，且有事
    實足認有反覆實施之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國97年8 月25日予以
    羈押，於同年9 月19日判決在案（尚未確定）。今被告雖以
    前揭理由聲請具保停止羈押，惟經本院向台灣高雄看守所函
    詢結果：被告因三尖瓣脫垂及胸痛等症狀，定期於本所心臟
    科門診追蹤治療；經醫師診查：目前生命徵象穩定，能自理
    生活，本所將依醫囑安排外醫並妥適照護等語，有該所97年
    10月1 日高所衛字第0979003236號函文1 紙在卷可參（參本
    院卷第73頁），足認被告所罹疾病現無緊急就醫治療之急迫
    性，況看守所內已備有相關醫護人員，如有緊急必要，亦可
    將被告戒護送醫，本件並無刑事訴訟法第114 條第3 款必予
    具保停止羈押情事。從而，被告聲請具保停止羈押，礙難准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
