【裁判字號】    97,消債更,699
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第699號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相對人      遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年7 月18日所為之保全處分，除法院裁定開始更生程
序外，其期間應予延長至民國97年11月15日為止。
    理  由
一、按，法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、
    受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    一次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    （97年度審消債更字第1478號），茲因該保全處分期間即將
    屆滿，經斟酌實際情狀，認於更生之聲請為裁定前，確有延
    長保全處分期間之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第五庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月6日公告。
如不服本裁定，應於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
