【裁判字號】    97,審訴,2435
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2435號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4154號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗前淨重零點零伍公克、驗後淨重零點零肆肆
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院92年度毒聲
    字第4359號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，以94年度毒聲字第2982號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於95年12月15日執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官95年度戒毒偵字第403 號不起訴處分確定。復於94年
    間因詐欺案件，經本院95年度簡字第5064號判處有期徒刑3
    月確定，嗣經裁定減為有期徒刑1 月又15日，並與另案殘刑
    接續執行，於96年8 月30日執行完畢。詎其仍不知悔改，未
    能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月11日13時許，
    在高雄市鼓山區○○○路25巷7 號住處，以將海洛因摻水以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    日16時40分許，在高雄市○○區○○街與灣復街口，因形跡
    可疑為警查獲，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重
    0.053 公克、驗後淨重0.04 4公克），後經其同意採尿送驗
    結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
二、本件證據部分補充被告甲○○於本院審理中之自白高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載，如附件。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
