【裁判字號】    97,審消債更,782
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第782號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告之裁判費新台幣壹仟
元。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；抗告，徵收裁判費新台幣一千元，再為抗告
    者，亦同，消費者債務清理條例第15條及民事訴訟法第77條
    之18分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人聲請更生事件，經本院以97年度審消債更字第78
    2 號裁定駁回其更生之聲請，聲請人不服具狀提起抗告，然
    未繳納抗告之裁判費新台幣一千元，爰限期命補繳，逾期未
    補繳，即駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
