【裁判字號】    97,審訴,3063
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3063號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 黃文德
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年9
月18日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依本編（即刑事訴訟法第七編之一協商程序）所為之科刑
    判決，不得上訴。但有第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或協商判決違反
    同條第2 項之規定者，不在此限。刑事訴訟法第455 條之10
    定有明文。經查：被告甲○○於97年10月2 日向本院提起上
    訴狀時，並未指摘本件有何上開得上訴之情形，本院審諸卷
    內證據，亦無前揭得上訴之理由，是依上開法律規定，本件
    不得上訴。從而被告提起上訴即屬違背法律之程式，應予駁
    回。
二、合依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
