【裁判字號】    97,拍,2225
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2225號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年2 月16日以其所有如附表
    一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）5,400,000 元之最高限額抵押權，存續期間自民國93年
    2 月13日起至民國123 年2 月13日止，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國96年2 月13日陸續向聲請人借用
    3,500,000 元1,000,000 元，約定利息之計算、違約金、
    借款期限均如附表二所載，如未按期攤還時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，詎相對人自民國97年6 月13
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、借據影本2 件、週轉金貸款契約影本1 件、授信約定書影
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
