【裁判字號】    97,消債清,5
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度消債清字第5號
聲  請  人  乙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
第  三  人  財團法人基督教鄉村○○○道團
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣臺南地方法院九十七年度執字
第四九八三九號強制執行事件關於聲請人對第三人財團法人基督
教鄉村○○○道團每月得支領之各項薪津（包括薪俸、各種津貼
、補助費、研究費等在內）於三分之一及各項獎金（包括年終獎
金、考績獎金、工作獎金、績效獎金、紅利等）在四分之三範圍
內，除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於相對人收取之部分應
予停止。
    理  由
一、按，「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人
    之聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產
    之保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四
    、受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處
    分。」，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前
    項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不
    得逾60日，復為同條第2 項前段所明定。
二、查聲請人已向本院聲請清算，惟債權人前已對聲請人之薪資
    債權聲請強制執行程序，並經臺灣臺南地方法院核發該院97
    年07月07日南院雅97執公字第49839 號扣押執行命令及97年
    07月31日南院雅97執公字第49839 號移轉執行命令在案。茲
    為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，
    爰依聲請人之聲請，斟酌實際需要，依消費者債務清理條例
    第19條第1 項第3 款及同條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第五庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年10月06日公告。
如不服本裁定，應於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
