【裁判字號】    97,審交簡,3218
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23524 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「喝酒後，同
    日」補充「喝酒後，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於同日」外，餘均引用附件聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告丙○○於接受呼氣酒
    精濃度檢驗時，其呼氣所含酒精濃度達每公升1.21毫克，依
    上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態
    ，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭    法  官    吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官    李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23524號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺東縣成功鎮○○路101巷18弄3
                        號
                        現居高雄縣岡山鎮○○里○○路82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因公共危險案件，於民國92年11月10日經高雄地方
    法院以92年度交簡字第2427號判處有期徒刑3月，如易科罰
    金以銀元300元折算1日，並於95年5月2日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悔改，於97年8月5日19時許在高雄縣路竹鄉之某
    工地喝酒後，同日8時許即騎乘車牌270—BAQ號重型機車，
    由高雄縣湖內鄉往臺南縣方向行駛，於同日22時15分許，行
    經高雄縣湖內鄉○○路○段301巷口時，與不詳姓名年籍之
    人所駕駛之不詳車種、車號之車輛發生擦撞，丙○○因而摔
    倒受傷。經警據報後前往處理並以酒精測定器對其實施檢測
    吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.63毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表暨高雄縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
      二)、現場照片10張。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。又被告丙○○受徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，請依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
                              檢  察  官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
