【裁判字號】    97,審聲,2985
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第294號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經具保人甲○
    ○依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金，並經許可停止
    羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第
    1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟因具保
    停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人追保或
    追保傳票未合法送達具保人，則具保人本可設法將被告交案
    ，竟誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金，此有最
    高法院85年度抗字第12號判決意旨及該院70年10月28日（70
    ）廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法院之決議內容足資參照
    。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以96年度易字第1934
    號判決應執行有期徒刑2 月15日確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。次查本件受刑人即具保人甲○
    ○於繳交保證金時所填寫之住址係臺北縣樹林鎮鎮」
    347 巷18號，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據
    1 紙在卷可憑。本件聲請人固已依法向受刑人即具保人卷內
    所載之地址送達執行傳票，並依法拘提而未獲，且聲請人就
    上開住址亦囑託臺灣板橋地方法院檢察署代為傳拘，惟臺灣
    板橋地方法院檢察署之執行傳票及檢察官拘票卻將上址誤載
    為臺北縣樹林市○鎮○街」347 巷18號，有該檢察署送達證
    書及拘票各1 紙在卷可查。另遍查全卷資料，聲請人發函通
    知具保人帶同受刑人遵期於民國97年9 月10日帶同受刑人到
    案執行之傳票，漏未向具保人上開住址送達，故尚難認已合
    法通知具保人，是聲請人所為聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      刑事第十四庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
