【裁判字號】    97,審聲,3050
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第687號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗後淨重零點肆玖公
克，含包裝袋貳只）、含第二級毒品甲基安非他命成分難以析離
之殘渣袋陸個、吸食器貳組、玻璃球管壹支及鏟子肆支，均沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本
    件扣案之不明晶體2 包（合計驗後淨重0.49公克）、殘渣袋
    6 個、吸食器2 組、玻璃球管1 支及鏟子4 支，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，均呈甲基安非他命陽性
    反應，有該醫院95年4 月11日報告編號0000-000至0000-000
    號檢驗報告10紙在卷可稽（報告編號0000-000號除外），顯
    見上開扣案物，確含第二級毒品甲基安非他命無訛；又依毒
    品危害防制條例之規定，海洛因及甲基安非他命不得製造、
    運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無
    訛。另裝放第二級毒品甲基安非他命之膠袋及上開扣案之殘
    渣袋、吸食器、玻璃球管及鏟子等物，因其上所殘留之毒品
    ，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併
    沒收銷燬之。是以聲請人此部分聲請，洵屬有據，應予准許
    （聲請人誤引用刑法第38條第1 項第2 款為聲請沒收上開殘
    渣袋、吸食器、玻璃球管及鏟子之依據）。至送鑑耗損之部
    分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、至聲請人聲請宣告沒收扣案之吸食器1 組部分，固為被告所
    有供犯罪所用之物，然依本案現存卷證資料，尚無足證明上
    開扣案物品，其性質上係「專」供施用毒品所用，且經送請
    上開醫院檢驗結果，呈海洛因、甲基安非他命陰性反應，有
    該醫院95年4 月11日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷
    可憑，故非屬違禁物，自未合於得就違禁物或專科沒收之物
    為單獨聲請宣告沒收之規定。因此，本件聲請人其餘之聲請
    ，尚非有據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
