【裁判字號】    97,聲減,2765
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害公務案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1465號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯隱匿公務員委託掌管之物品罪，減刑為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月14日至94年11月21日犯妨
    害公務罪，經本院以96年度簡字第2795號，判處有期徒刑5
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文；次按中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第5 條之規定係指於該條例施行前經通
    緝，而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案者，不得依
    該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行
    前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法
    院81年度臺非字第12號判決意旨參照）。因此，該條例第5
    條適用之要件係限於「96年7 月15日以前（包含當日）經通
    緝」，且未於「96年7 月16日施行起至96年12月31日以前（
    包含當日）自動歸案」，始不得依前開條例減刑。經查，本
    件受刑人係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之95年
    12月25日經臺灣高雄地方法院檢察署發佈通緝，96年3 月17
    日緝獲，有臺灣高雄地方法院檢察署95年12月25日雄檢博雲
    緝字第8628號通緝書、桃園縣政府警察局桃園分局96年3 月
    17日桃警分刑字第00961000807 號通緝案件移送書各1 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，並據本院調閱上開
    案件偵查卷宗查閱屬實。是本件受刑人通緝日及緝獲日既均
    在中華民國96年罪犯減刑條例施行前，核與前開條例第5 條
    所規定不得減刑之情形有間，是本件聲請尚無不合，應予准
    許。又減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原
    標準定之，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項定有
    明文，受刑人所犯妨害公務罪之犯罪時間，係在95年7 月1
    日刑法修正施行前，揆諸前揭規定及說明，自應適用刑法修
    正施行前之易刑折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，（修正前）刑法第41條第1 項前段，（修正前）
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
