【裁判字號】    97,審撤緩,117
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2889號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經本院以97年度審訴字第182號刑事判決判處有
    期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月，緩刑2年，並應向國庫支
    付新臺幣（下同）4萬元，嗣於97年5月19日確定在案。惟受
    刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官傳喚，並以函文通知
    應向國庫支付4萬元，卻未於指定期間內繳納，顯有違反刑
    法第74條第2項第4款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之
    1第1項第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經本院以97年度審訴字第182號刑事判決判處有期徒刑1年
    4月，減為有期徒刑8月，緩刑2年，並應向國庫支付4萬元，
    嗣於97年5月19日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。又受刑人經移送執
    行後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，通知受刑人於97年
    8月29日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納4萬元。上
    開通知書於97年6月30日送達受刑人居所時，已由受刑人親
    自受領而生合法送達之效力，然受刑人迄未前往臺灣高雄地
    方法院檢察署向國庫支付4萬元乙節，有上開函文、送達證
    書各1紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2項第4
    款所定負擔之情形。且本院認受刑人嗣後無故不履行該判決
    依刑法第74條第2項第4款規定所宣告應向國庫支付4萬元之
    負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪
    遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
