【裁判字號】    97,審消債更,2197
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2197號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.請提出聲請人向黃修洪、勝益服裝行、明德服裝行借貸之借款
  交付證明文件，並說明有無約定利息、清償方式、目前已清償
  金額若干及勝益服裝行、明德服裝行之負責人姓名。
2.聲請人於民國96年6 月1 日至97年2 月28日每月薪資18,500元
  及97年3 月1 日至同年7 月31日每月薪資21,000元之薪資證明
  。
3.聲請人如有其他儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，應陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本
  。
4.配偶楊有忠擔任計程車司機平均每月營業收入及證明文件。
5.聲請人之子女楊智強、楊媛婷95、96年度國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有債權人）清償貸款之
  數額及明細。
7.聲請人所有之土地及建物登記謄本，另請陳明為何未將臺灣土
  地銀行之抵押債權列入債權人清冊，如已清償完畢，請提出清
  償證明文件，若係漏列，請提出更新之債權人清冊，表明臺灣
  土地銀行現存實際債權數額及是否擬於更生方案中訂立自用住
  宅借款特別條款。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
