【裁判字號】    97,審聲,3031
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第34號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因包（含包裝袋只，驗餘淨重合計零點
貳玖陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    6350號為不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因3 包
    ，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○施用第一級毒品海洛因案件，因犯罪嫌疑
    不足，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    6350號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。至
    扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均呈海洛因陽
    性反應（驗餘淨重合計為0.296 公克），有該醫院出具之濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第
    一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前
    揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因
    其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
