【裁判字號】    97,審消債更,2451
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2451號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  宋明政律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.說明協商繳款狀況已於何時毀諾。
2.提出民國97年1 月迄今擔任臨時工，平均每月工資約為15,000
  元之證明文件。
3.提出自民國95年9 月1 日至97年8 月31日每月領取政府核發之
  殘障津貼4,000元及低收入戶補助金3,000元之證明文件。
4.提出胞兄劉呈龍罹患重大傷病及死亡證明書。
5.提出於民國97年1 月自大流通商行失業之非自願性失業證明書
  。
6.聲請人有無其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，如有，亦應併為陳明其種類之現值金額及提
  出證明文件影本。
7.胞兄之前妻劉偉會及受扶養人母親劉戴珠、姪子劉瑋杰95、96
  年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
8.依法應分擔扶養母親劉戴珠、姪子劉瑋杰義務之人數、分擔比
  例及家族系統表。
9.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
10.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有無擔保債權人）清
  償貸款之數額及明細。
11.聲請前2 年內必要支出房屋租金（包括租賃契約及租金繳納
   ）、膳食費、交通費、有線電視費、行動電話費、瓦斯費、
   代兄償還健保費、其他生活費用及扶養費證明文件。
12.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、減薪證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
