【裁判字號】    97,審簡,5626
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第2692
    號判決判處有期徒刑1 年2 月、8 月，應執行有期徒刑1 年
    8 月確定，復因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第2567
    號判決判處有期徒刑1 年4 月、10月，應執行有期徒刑2 年
    ，經上訴後，由臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第
    1944號判決駁回上訴而告確定，上開各罪接續執行，嗣經假
    釋、撤銷假釋應執行殘刑1 年3 月10日；再於95年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2332號判決判處有期徒刑
    10月，經上訴後，由臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字
    第1690號判決駁回上訴而告確定，接續上開殘刑執行，前揭
    5 罪復經臺灣高等法院高雄分院96年度聲減字第1093號裁定
    減刑並定應執行有期徒刑1 年確定，於96年12月15日縮刑期
    滿執行完畢。」；同段第6 行「持自備鑰匙竊取乙○○停放
    該處之LUL-798 號機車」更正為「見乙○○所使用之車牌號
    碼LUL-798 號重型機車鑰匙未拔除，竟以該鑰匙啟動該機車
    後予以竊取，得手後供自己騎乘之用」；同段第7 行「下午
    5 時許」更正為「下午5 時35分許」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為各殊，應予分論併罰
    。又被告有上述補充後之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法
    加重其刑。至扣案之鑰匙1 支，固係被告行竊所用之物，惟
    非被告所有之物，業據被告供述在卷（見偵卷第12頁），爰
    不為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
