【裁判字號】    97,審簡,4633
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9929號、第16515 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「‧‧
    ‧竟與乙○○共同基於幫助詐欺之不確定故意‧‧‧」之記
    載更正為「‧‧‧竟與乙○○分別基於幫助詐欺之不確定故
    意‧‧‧」，並補充前科資料：「乙○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第2007號
    判決判處有期徒刑6 月，並經同院以96年度聲減字第318 號
    裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於96年6 月29日縮刑期滿執
    行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、查被告丙○○、甲○○、乙○○三人將如附件所示帳戶提供
    予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，均係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。按刑法第
    28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行為者而言
    ，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共
    同幫助，要應各負幫助責任，仍無適用該條之餘地，此有最
    高法院72年度台上字第7115號判決要旨可資參照，是檢察官
    聲請意旨認被告丙○○、乙○○就上開犯行除應成立幫助詐
    欺取財罪外，亦應同負共同正犯之責等語，容有誤會，附此
    說明。又被告三人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告乙○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易字第20
    07號判決判處有期徒刑6 月，並經本院以96年度聲減字第31
    8 號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於96年6 月29日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告丙○○、甲○○、乙○○三人任意將上開金融機構帳戶
    提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取
    ，且各造成被害人丁○○受有新臺幣（下同）5 萬1 千6 百
    元及5 萬元之損害；復審酌被告乙○○前因幫助詐欺犯行而
    遭本院論罪科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其竟不知悔改而仍以相同手法再犯本案，實難以輕縱
    ，兼衡被告乙○○犯後尚能坦承犯行、被告丙○○坦承部分
    犯行以及被告甲○○矢口否認犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
