【裁判字號】    97,簡,917
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第917號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26406
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，犯罪事實關於「甲○○前有竊盜前科紀錄，仍不知悔
    改」等語，補充更正為：「甲○○曾因公共危險案件，經本
    院以民國95年度交簡字第1186號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於96年1 月14日縮刑期滿，翌日出監」等語；證據部分補
    充：「被告於警詢及本院訊問中之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第1186號判決判處
    有期徒刑5 月確定，於96年1 月14日縮刑期滿，翌日出監之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被
    告不思以正途獲取所需，率爾竊取他人之物品，行為自有可
    議，惟考其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，所竊物品已發還被
    害人領回，所生危害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑；另衡酌被告犯罪情節非重，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
