【裁判字號】    97,審簡,5427
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第135條第1項之罪，以對於公務員依法執行職務時施
    強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身體
    直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人施
    暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之；且所
    稱「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使，不問其係對
    人或對物為之均包括在內（參最高法院84年度台非字第333
    號、82年度台上字第608 號判決要旨）。核被告所為，係犯
    刑法第135 條第1 項對於公務員依法執行職務時施強暴罪、
    同法第140 條第1 項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告犯罪動機、手段，及其以言語辱罵員警，並對
    員警施暴，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，及其事
    後否認犯行，態度非佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
