【裁判字號】    97,審交易,450
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第450號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度調偵字第672 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月
    21日9 時許，駕駛車牌號碼1890－PB號自小客車，沿高雄縣
    美濃鎮○○街○○道路由西向東方向行駛，本應行經無號誌
    管制路口時應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，適乙○
    ○駕駛車牌號碼VT-1267 號自小客車，由南向北亦駛至該路
    口，被告甲○○因閃煞不及，致所駕駛之上開車號1890-PB
    號自小客車之車頭撞擊乙○○所駕駛之上開車號VT-1267 號
    自小客車之右側車門，造成乙○○受有左腰部鈍挫傷、左大
    腿鈍挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
