【裁判字號】    97,訴,811
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第811號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
            鄭國安律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月拾壹日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其所涉毒品危害防制條例第4 條第3 項製造第
    三級毒品罪犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，
    顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款規定，於民國97年3 月11日起執行羈押，
    並禁止接見通信；嗣經裁定於97年6 月11日起，延長羈押2
    月，並禁止接見通信；再經裁定於97年8 月11日起延長羈押
    2 月，並解除禁止接見通信。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。又
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且該當於刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項所定情形之一，並有羈
    押之必要性者，即得依法予以羈押。
三、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，被告經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，所涉毒品危害防制條例第4 條第3 項之製造
    第三級毒品罪，乃最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，羈押
    之原因仍然存在，且本案在同案被告乙○○提供予被告租用
    之位於嘉義縣太保市東勢寮26號後方之鐵皮屋查獲之第三級
    毒品愷他命成品、半成品數量甚鉅，對社會治安危害甚大，
    因此予以羈押，並不違比例原則，亦有其必要性，本案雖經
    言詞辯論終結，惟尚未宣判，是仍有確保審判及刑事執行之
    考量，並不能因具保而得確保審判及執行程序之進行，被告
    所為犯行之羈押原因及必要性仍然存在，應自97年10月11日
    起，延長羈押2 月。
四、聲請意旨略以：聲請人即被告就本案所知已據實陳述，相關
    證據已調查完畢，如繼續對被告施以羈押之強制執行處分，
    對被告之人身自由權利侵害甚大，本案無其他情事足證被告
    非予羈押顯難保全證據，或難以遂行訴訟程序，若能提出相
    當額之保證金，亦有相當程度之心理約束力，應已足代替羈
    押手段，本院亦可裁定以限制住居，或命被告定期向警局報
    到之方式以代羈押之強制處分，即可確保被告之行蹤以達到
    確保審判之進行及判決後之執行；又被告於解除禁止接見通
    信後始知其遭羈押禁見期間，家中發生劇變，其母因罹患原
    發性肝惡性腫瘤、肝硬化，轉至台北長庚紀念醫院檢查，需
    長期照顧及門診追蹤，為此聲請具保停止羈押云云。惟查，
    被告仍有羈押原因及必要，業如前述，聲請意旨所述被告之
    母罹病需要照顧乙節，固然可憫，惟仍無解於被告仍有羈押
    之原因及必要，且非刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回
    具保聲請停止羈押之事由，因被告羈押之原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，其聲請具保停止羈押，礙難准許，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
