【裁判字號】    97,審簡,2271
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、訊之被告甲○○固坦承有於上開時地與告訴人乙○○發生拉
    扯之情事，惟矢口否認有何故意傷害告訴人之犯行，並辯稱
    ：告訴人之所以受有上開傷害，係因告訴人與伊互相搶奪上
    開類似鐵鎚之工具之際，告訴人因用力過猛，致該鐵鎚擊打
    告訴人臉部所造成，伊並無傷害告訴人之意圖及故意云云。
    惟查，據長庚紀念醫院高雄分院出具之診斷證明書1 紙所示
    ，告訴人係受有頭部外傷合併右側臉部撕裂傷約3 公分以及
    右側鼻骨骨折等傷害，再觀諸警卷所附告訴人受傷之照片，
    若確如被告所述告訴人係因拉扯而遭致類似鐵鎚之工具所砸
    傷，則依常情，若係因過失致遭上開工具砸傷，應會形成瘀
    傷或挫傷等類之傷痕，當不致有如照片所示之撕裂傷；又上
    揭事實經核與告訴人於警詢及偵查中之指訴相符，復有證人
    蘇碧芬於偵查中之證述以及謝宜榛、譚德仁於警詢時之供述
    可資參酌，另有高雄健仁醫院診斷證明書1 紙附卷可佐；此
    外，被告曾因上開傷害案件而於97年2 月24日與告訴人簽立
    調解（和解）書1 份，若非被告確有毆打告訴人，致告訴人
    受有上開傷害等情無訛，被告何以會同意簽立該調解（和解
    ）書，並願負擔告訴人之醫療費用？是被告上開辯解尚難以
    採信。綜上所述，參互印證，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因細故而與告訴人發生糾紛，竟不思循理性
    平和之方式以化解紛爭，而持上開工具毆打告訴人，致告訴
    人身體受有如附件聲請書所示之傷害，且迄今未賠償告訴人
    所受損害，以及犯後仍飾詞否認犯行，未見悔意，惟念及其
    並無前科，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
