【裁判字號】    97,重訴緝,4
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        97年度重訴緝字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反組織犯罪防制條例等案件，對本院中華民國97
年8月1日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○就本院97年8 月1 日97年度重訴
    緝字第4 號第一審判決提起上訴，惟其上訴狀內僅泛稱不服
    判決，於法定期間提起上訴，上訴理由容後補呈等語，並未
    敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍
    未補提具體上訴理由之理由書，依前開規定，應由本院定期
    間先命補正，逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                      刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
