【裁判字號】    97,易,1076
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1076號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○有精神病情，在外又有
    長期治療，在社會上有正當職業云云，為此聲請具保停止羈
    押。
二、經查：被告前因涉犯刑法第320 條竊盜罪嫌疑重大，且另有
    竊盜在本院審理中，依其情形足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要，經依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款規定，於民國97年9 月22日予以羈押在案。茲審酌現有
    事證，認羈押原因仍然存在，又被告所涉犯行對於社會治安
    影響頗大，仍有羈押之必要。而被告上揭聲請，雖提出聯合
    元和雅診所診斷證明書1 紙，雖堪信為真實，惟核被告是項
    事由尚非法定不得駁回聲請者，是本件被告聲請為無理由，
    應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    6      日
                刑事第十庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    10   月    7     日
                              書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
