【裁判字號】    97,審聲,2999
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2999號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第2946號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第 6
    款、第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因妨害自由等5 罪，先後判處如附表所
    示之刑，且於如附表所示之日期分別確定在案，其中附表編
    號2 至編號5 號之案件，並經本院以97年度審簡字第4183號
    判決定應執行刑為拘役110 日，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及相關刑事判決書（本院97年度訴字第911 號、97
    年度審簡字第4183號判決）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
