【裁判字號】    97,審簡,5479
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告甲○○、乙○○分別將其所申設之中華郵政股份有限公司
    高雄西甲郵局、彰化商業銀行苓雅分行帳戶存摺等物提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他
    人遂行詐欺取財犯行資以助力，核其2 人所為，均係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而
    按刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行
    為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2
    人以上共同幫助詐欺，要亦各負幫助詐欺罪責，仍無適用該
    條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例意旨參照），被
    告2 人將上開行為雖對於該同一詐欺集團從事詐欺取財犯行
    有所助益，參照前述最高法院判例意旨，應無適用刑法第28
    條論以共同幫助犯之餘地，併此敘明。又被告2 人並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，均酌依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。又被告甲○○前因施用毒品案件，經
    本院以95年度簡上字第458 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    於民國96年3 月13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告
    2 人明知詐騙行為猖獗，竟將其個人所申辦之帳戶存摺等物
    ，提供予詐欺集團成員使用，助長犯罪，除使被害人分別匯
    入被告甲○○、乙○○上開帳戶計2 萬9,982 元、12萬元而
    受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金
    融秩序，所為實不足取，且犯後均否認犯行，態度不佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
