【裁判字號】    97,審訴,3681
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3681號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5547號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案第一級毒
品海洛因拾貳包（合計淨重零點捌貳公克），均沒收銷燬之。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹
月；扣案第一級毒品海洛因拾貳包（合計淨重零點捌貳公克），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由法院裁定送強制戒治
    ，嗣經停止戒治交付保護管束，於民國89年1月3日保護管束
    期滿，經本署檢察官於以89年度戒毒偵字第62號為不起訴處
    分確定。又於90年間，再因施用毒品案件，經本署檢察官聲
    請強制戒治並提起公訴，由法院裁定送強制戒治，嗣戒治成
    績經評定為合格，由法院裁定停止戒治，所餘戒治期間交付
    保護管束，於91年9月5日保護管束期滿，刑責部分，經法院
    判處有期徒刑6月確定。復於民國93年間因施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑7月確定。其另因竊盜、毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑5月、10月確定，再因加重竊盜、毒
    品案件，經法院分別判處有期徒刑9月、7月、8月，定應執
    行刑為1年10月確定，上開案件經接續執行，於96年6月22日
    假釋出監，假釋期間未經撤銷，於96年12月30日縮刑假釋期
    滿視為執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，均在高雄縣大寮鄉
    某處，購入供自己吸食使用之第一級及第二級毒品，後攜至
    屏東縣屏東市○○○路89號住處施用之。先於97年6 月22晚
    間18時許，在屏東市○○○路89號住處內，以注射針筒施打
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又於97年6 月23日晚
    間19時56分許採尿前回溯96小時內某時，在屏東縣屏東市○
    ○○路89號住處內，以玻璃球燒烤後吸食之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月23日晚間18時55分
    許，在高雄縣鳳山市○○街與自治街口，因形跡可疑，為警
    盤查，當場扣得第一級毒品海洛因12包，並經採尿送驗呈有
    安非他命陽性、甲基安非他命陽性、可待因陽性、嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、本件證據部分補充被告甲○○於本院審理中之自白法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定書外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商
    之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5款。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
