【裁判字號】    97,消債更,594
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第594號
聲  請  人  甲○○
                      之3
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院，逾期即逕予駁回本件聲請。
    理  由
一、按，債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表
    明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所
    在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶
    養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所
    明定。
二、查聲請人聲請更生，惟所提出之財產及收入狀況說明尚有不
    足，經本院前於97年07月15日定期命其補正，惟聲請人迄今
    仍未補正如附表示之部份，爰再定期命聲請人補正，逾期如
    再未按期補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第五庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  卓榮杰
附表：
一、聲請人是否有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產
    及收入，應具狀陳明，如有應併為陳明其種類之現值金額及
    提出證明文件影本。
二、聲請人所有坐落屏東縣林邊鄉○○○段539 之6 、7 、8 、
    10、16、23號等土地及屏東縣林邊鄉○○村○○路9 號房屋
    之土地及建物登記謄本；另並須提出屏東縣林邊鄉○○村○
    ○路9 號房屋97年度含課稅現值之稅籍資料（如無含課稅現
    值之稅籍資料，應提出現值為何之證明）。
三、裕珍食品行之營利事業登記資料。
四、聲請人配偶鄭麗珠及子女蔡忠偉、蔡秀娟、蔡忠盛之95年至
    96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單。
五、說明二年內財產變動之情形，並附相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
