【裁判字號】    97,審易,2016
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2016號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4839號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字第25
57號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○得預見詐騙集團等不法份子經常
    利用他人存款帳戶、金融卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利
    益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智
    識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及印章供他人使用
    ，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，竟以縱有人持其存款帳
    戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助詐欺犯意，於
    民國96年12月7 日下午5 時許，在高雄市後火車站附近OK便
    利商店前，將其於第一商業銀行恆春分行開立帳號000-0000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交予真實姓名年籍不詳自
    稱「張經理」之成年男子，該成年男子取得上開帳戶，即與
    其所屬詐騙集團之成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，由該集團之成員於96年12月9 日下午10時41分許，撥打電
    話予甲○○，佯稱係博客來網路書店員工，因甲○○購書款
    項付款方式有誤，需操作自動櫃員機取消分期付款，致甲○
    ○陷於錯誤，依該詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，因而
    將其帳戶內之存款，先後匯出新臺幣（下同）95,000元、20
    00元，兩筆共計97,000元至上開乙○○提供之帳戶內，嗣甲
    ○○發覺有異始知受騙，經報警處理而循線查獲，因認被告
    涉犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪
    嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，均有其適用，此有最高法院60年度臺
    非字第77號判例意旨可資參照。
三、經查，被告乙○○前被訴於96年12月7 日下午5 時許，在高
    雄市後火車站對面之便利商店前，將其向第一商業銀行恆春
    分行申辦之000-00000000號帳戶存簿、提款卡及密碼交付予
    真實姓名年籍不詳，自稱「張經理」之成年男子，嗣該成年
    男子即與其所屬之詐騙集團共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於同年月8 日下午4 時許，由該詐騙集團成員撥
    打詹書華之電話，並向詹書華佯稱其在「博客來網路書店」
    之轉帳設定有誤，需依其指示操作提款機，始可免遭損失云
    云，致詹書華因此陷於錯誤，於同日及次日分別依詐騙集團
    成員之指示，操作現金存款機，並將96,000元、4,000 元、
    40,000元匯入被告上開帳戶內，嗣詹書華察覺有異，始知受
    騙乙情，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第1309號聲請簡易判決處刑，復經臺灣屏東地方法院以97年
    度簡字第426 號簡易判決處有期徒刑3 月，經同院以97年度
    簡上字第187 號刑事判決撤銷原判決，改判處有期徒刑3 月
    ，並於97年8 月29日確定，有上開聲請簡易判決處刑書、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份、刑事判決書2 份及
    臺灣高雄地方法院公務電話記錄1 紙附卷可稽。而觀諸本案
    之事實與前揭確定判決認定之事實，顯係被告以一次交付帳
    戶之行為幫助數個詐欺犯行，屬想像競合犯之裁判上一罪關
    係，揆諸上開說明，本案被告被訴之事實，自為前開確定判
    決效力所及，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
