【裁判字號】    97,訴,512
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第512號
原      告  甲○○
                        弄8號.
訴訟代理人  癸○○
被      告  乙○○
                        號
被      告  庚○○
被      告  壬○○
被      告  辛○○
被      告  子○○
                        號
被      告  丑○○
                        弄16.
被      告  寅○○
                        弄12.
被      告  卯○○
                        弄14.
被      告  巳○○
                        號
被      告  辰○○
                        弄15.
被      告  戊○○○
                        弄8號.
被      告  己○○
前列七人共同
兼訴訟代理  寅○○
人                      弄12.
被      告  丙○○
                        號
前列三人共同
訴訟代理人  丁○○
                        號
前列二人共同
訴訟代理人  乙○○
                        號
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國97年9 月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
兩造所共有坐落高雄縣岡山鎮○○段8 地號面積2225平方公尺、
9 地號面積899 平方公尺、10地號面積66平方公尺、11地號面積
8273平方公尺、土地准予合併分割，分割方案如下：
(一)、 如附圖所示系爭土地合併分割後分配位置及面積如附表
       一所示。
(二)、共有人間分割後因土地面積增減應互相找補，補償之數額
      如附表三所示。
訴訟費用由兩造按附表二所示比例負擔之。
     事實及理由
一、被告庚○○、壬○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造所共有坐落高雄縣岡山鎮○○段8
    地號面積2225平方公尺、9 地號面積899 平方公尺、10地號
    面積66平方公尺、11地號面積8273平方公尺（下稱系爭4筆
    土地），因兩造就系爭土地並未訂立不分割之協議，亦無因
    物之使用目的不能分割之情形，且兩造迄今無法達成分割協
    議，為方便利用之故，爰依民法第823 條第1 項、第824 條
    第2 項之規定，訴請判決分割系爭共有土地，並聲明求為判
    決：請求依主文第1 項所示分割方案判決分割。
三、被告除未到庭之被告外，則均稱：同意分割，亦通路部分願
    意繼續保持共有。
四、得心證之理由：
（一）按按各共有人得隨時請求分割共有物，而分割之方法不能
      協議決定者，法院得因任何共有人之聲請命為分配，民法
      第823 條第1 項前段、第824 條第2 項分別定有明文。又
      按我國民法關於分割共有物之效力，係採移轉主義，即各
      共有人因分割而成為單獨所有人，係由於彼此相互移轉，
      讓與部分權利所致，此觀民法第825 條之規定旨趣自明。
      因此數筆共有之土地，得予合併分割者，必以該數筆共有
      土地之共有人及其應有部分均相同，且得全體共有人之同
      意為必要（最高法院77年度台上字第2061號判決意旨參照
      ）。本件原告主張系爭4 筆土地為兩造均按如附表二所示
      之應有部分比例所共有，且無不為分割之約定，及系爭四
      筆土地亦無使用目的上不能分割之情事，惟兩造雖經調解
      惟無法達成分割協議等情，業據其提出與所述相符之土地
      登記謄本（96年度岡調字第83號卷96年10月16日調解不成
      立筆錄）為證，並經本院調卷核閱無誤，復為被告等所不
      爭執，堪信原告前開之主張為真實。則系爭4 筆土地無不
      得分割之情形，兩造間亦未訂有不分割期限之特約，且兩
      造於起訴前就系爭4 筆土地之分割方法並未能協議決定，
      又兩造就系爭4 筆土地之應有部分均屬相同，且全體亦請
      求為合併分割，則本件原告訴請裁判合併分割系爭4 筆土
      地，依法洵屬正當，自應予以准許。
（二）次按分割共有物，以消滅共有關係為目的。法院裁判分割
      共有土地時，除因該土地內部分土地之使用目的不能分割
      （如為道路），或部分共有人仍願維持共有關係，應就該
      部分土地不予分割或准該部分共有人成立新共有關係外，
      應將土地分配於各共有人單獨所有，有最高法院69年台上
      字第1831號判例可資參照。再按當任何一方聲請法院為分
      割之裁判，而法院於決定分割方法時，以原物分配為原則
      ，變價分割為例外，惟不論何者，其分割之方法及內容並
      不受當事人陳述意見之拘束。經查；系爭土地上有被告壬
      ○○、己○○、丑○○、卯○○、寅○○、辰○○、甲○
      ○、乙○○等人所有之建物等情，業據本院會同高雄市楠
      梓地政事務所之地政人員履勘現場查明屬實，並有勘驗筆
      錄（見本院卷第37頁以下）、高雄縣岡山地政事務所97年
      07 月02 日函暨所附複丈成果圖（見本院卷第108 頁以下
      ）在卷可稽。本院參酌原告所提且為被告所同意之分割方
      案，並衡量系爭土地坐落位置、地形、經濟效用、各共有
      人應有部分之比例、全體共有人之利益等情，爰定分割方
      案如主文第1 項所示。
五、綜前所述，原告本於民法第823 條第1 項共有物分割請求權
    ，請求分割系爭共有土地，為有理由，應予准許，爰判決分
    割如主文第1 項所示。
六、因分割共有物之分割結果對兩造均屬有益，訴訟費用由敗訴
    之當事人負擔顯失公平，本院爰審酌兩造利害關係，由兩造
    依附表二所示比例負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第條第38
    5 條第1 項、第80條之1 、第85條第1 項但書，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第五庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
