【裁判字號】    97,審簡,5652
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1116號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第4 至5 行「
    進而依指示匯款新臺幣（下同）3 萬元」補充、更正為「進
    而於同日19時23分許依指示匯款新臺幣（下同）29,983元」
    ；倒數第1 行「進而依指示匯款1 萬3000元」更正為「進而
    於同日19時3 分許依指示匯款12,983元」；證據並所犯法條
    欄一、第6 至7 行「被告卻將存摺、印章及金融卡放置一處
    ，已與常情不符。」補充為「被告不但將存摺、印章及金融
    卡放置一處，且掛置在顯然極易遭竊之機車上，已難令人無
    疑；況衡諸常情，一般人倘有遺失或遭竊，應會立即向警察
    局報案，或至少馬上將帳戶申辦止付，以免遭人竊領財產或
    作為犯罪之工具，然被告辯稱其將存摺、印章及提款卡放於
    機車上而遭竊，卻未即時採取掛失止付、以防遭人冒領款項
    或盜用前開帳戶等相關措施，顯與經驗法則有違，容非可採
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告乙○○將其所有之玉山商業銀行澄清分行帳戶之存摺
    等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員
    分別詐取被害人甲○○、劉蔓萱之財物，分別觸犯數個幫助
    詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人等共受有
    24,966元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    6    日
                    高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10     月    6    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
