【裁判字號】    97,易,631
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1480號
），嗣被告於審判程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○前曾探尋發現高雄縣岡山鎮○○路1 之2 號倉庫內
    存放之物品無人看管，認有機可趁，竟與其同居男友己○○
    、友人乙○○、丁○○等成年人（均由本院另行審結）結夥
    3 人以上，共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，
    於民國97年1 月2 日下午2 時3 分前某時許，由己○○、甲
    ○○騎乘車牌號碼WCF- 202號之輕型機車，乙○○、丁○○
    騎乘車牌號碼PQ3-967 號之重型機車，共同前往上開倉庫後
    ，留由甲○○、丁○○在外把風，己○○及乙○○則將該處
    用以阻隔倉庫圍牆破洞之石棉瓦片移開，自該洞進入倉庫，
    竊取其內戊○○所有而尚有再利用價值之曲軸、圓軸、鐵管
    各1 支及電線1 捆，得手後，並將上開竊得之物擺放於倉庫
    圍牆外之牆邊地面，再由丁○○以己○○所有之藍色外套、
    甲○○所有之黑色外套分別覆蓋其上，藉以掩人耳目，嗣於
    同日下午2 時3 分許，因己○○與乙○○誤觸倉庫保全系統
    ，隨即由趕赴現場查看之保全人員庚○○發覺其情並報警處
    理而查獲，並當場扣得其等所竊曲軸、圓軸、鐵管各1 支及
    電線1 捆等物。
二、案經戊○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，核與證
    人即告訴人戊○○於警詢中證述及偵查中具結證述之情節、
    證人即保全人員庚○○於警詢中證述及偵查中具結證述之情
    節大致相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領申
    請單、車籍查詢－基本資料詳細畫面單及查獲現場暨贓物照
    片等件在卷可稽，足認被告甲○○之自白與事實相符，堪予
    採為本案論罪科刑之依據。本件事證明確，被告甲○○之竊
    盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    竊盜罪。被告甲○○與共同被告己○○、乙○○及丁○○等
    3 人就上開竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告甲○○不思循正當工作以獲致財物維生，竟
    為圖私利，與共同被告己○○、乙○○及丁○○等人共同竊
    取告訴人之財物，行為誠有不該，惟念及被告甲○○犯後於
    本院審理中尚能坦承犯行，且所竊財物亦已發還被害人，並
    其無犯罪科刑紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌被告甲○○犯罪之動機、手段，及其教育程度為高職肄
    業，現無業，家庭經濟狀況屬勉持等情（見本院97年9 月29
    日審判筆錄第6 頁），諭知以每日新台幣1 千元為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十七庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                                書記官  李崑良
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
