【裁判字號】    97,審撤緩,120
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第2914號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以96年度
    簡字第6957號判決處拘役50日，緩刑2 年，並應向臺灣高雄
    地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務，且緩刑期間付保護管束，於民國97年 1
    月7 日確定。惟受保護管束人於保護管束期間，未依通知執
    行保護管束，顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 、 4
    、5 款之規定且情節重大，爰依保安處分執行法第74條之 3
    第1 項、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次；非經執行保護管束者
    許可，不得離開受保護管束地，離開在10日以上時，應經檢
    察官核准，保安處分執行法第74條之2 第2 、4 、5 款定有
    明文。又受保護管束人違反保安處分執行法第74條之2 各款
    情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑
    之宣告，亦為同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以96年度簡字第69
    57號判決處拘役50日，緩刑2 年，並應向臺灣高雄地方法院
    檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時
    之義務勞務，且緩刑期間付保護管束，於97年1 月7 日確定
    ，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又
    受刑人自97年4 月1 日起，經臺灣高雄地方法院檢察署多次
    合法傳喚執行保護管束，均無故不遵守該執行命令而未遵期
    向執行保護管束者報告等情，有臺灣高雄地方法院檢察署函
    3 紙及郵務送達證書6 紙在卷可證，堪認其違反保護管束情
    節確屬重大。揆諸上開法之所文，聲請人之聲請自屬於法有
    據，應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條、
    保安處分執行法第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
