【裁判字號】    97,審交簡,3192
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第301 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「22時51分」
    更正為「21時」、第1 行「因飲用酒類後」補充為「在高雄
    市三民區○○○路與孝順街附近之保安宮海產店服用酒類」
    、第2 行「猶騎乘車牌XXP-490 號機車」補充為「猶於同年
    月日22時10分許，騎乘車牌XXP-490 號機車欲返回其位於高
    雄市○○區○○街129 巷20號3 樓之住處」；證據部分並補
    充「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」
    、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第301號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街129巷20號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分後，經
撤銷緩起訴處分，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年3 月6 日22時51分許，因飲用酒類後，已
    不能安全駕駛，猶騎乘車牌XXP─490號機車，行經高雄市三
    民區○○○路與孝順街口處經經攔檢後以酒精測定器對其實
    施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.85毫克而查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1 紙。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
