【裁判字號】    97,促,59266
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第59266號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰柒拾萬零玖佰柒拾陸
    元，及其中新台幣伍拾玖萬柒仟伍佰壹拾參元、新台幣
    貳佰壹拾萬零參仟肆佰陸拾參元，自民國九十七年九月三
    日民國九十七年五月三日起至清償日止，均按年息百分之
    四點六四計算之利息，暨分別自民國九十七年十月四日
    民國九十七年六月四日起至清償日止，其逾期六個月內依上
    開利率百分之十計算，逾期超過六個月依上開利率百分之二
    十計付之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
