【裁判字號】    97,審簡,3618
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12234 號）及移送併辦（97年度偵字第27017 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書
    關於帳號「00000000000000號」之記載均補充為「00000000
    00000000號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    辦意旨書之記載，如附件1、2 。
二、查被告甲○○將其如附件1 、2  所示帳戶提供予姓名年籍不
    詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告甲○○任意將自己之金融機構帳戶提
    供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞
    社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，
    且造成被害人葉世麟受有新臺幣29,989元之損害，惟念其犯
    後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至移送併辦部分，
    雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認此部分與本件論
    罪科刑部分係同一事實，亦為聲請以簡易判決處刑之效力所
    及，本院應併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
