【裁判字號】    97,聲減,449
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第449號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人因偽造文書等案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使變造特種文書罪，減為有期徒刑貳月；又所犯行
使變造公文罪，減為有期徒刑捌月；應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國91年間犯行使變造特種文書
    等2 罪，經本院以94年度上訴字第341 號（偵查案號：台灣
    高雄地方法院檢察署91年度偵字第24810 號、第24868 號、
    91年度偵字第25117 號），分別判處行使變造特種文書罪，
    處有期徒刑4 月、行使變造公文罪處有期徒刑1 年4 月，應
    執行有期徒刑1 年6 月，並經最高法院以97年度台上字第41
    71號駁回上訴確定。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯上開2 罪，均合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第12條、第10條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                  法  官  黃仁松
                                  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                  書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
