【裁判字號】    97,上訴,886
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第886號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            李錦臺  律師
            陳奕全  律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯傷害致死、強盜等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，於民國97年5 月15日將之執行羈
    押，期間並經延長羈押，至民國97年10月14日其延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年10月15日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    6    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10     月    6    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
