【裁判字號】    95,重上,48
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度重上字第48號
上  訴  人  子○○
            壬○○
            丙○○
            丑○○
上  一  人
訴訟代理人  辛○○
上二人共同
訴訟代理人  楊靖儀律師
            陳裕文律師
            陳正男律師
上  訴  人  己○○（丁○○之承受訴訟人）
            庚○○（丁○○之承受訴訟人）
            甲○○（丁○○之承受訴訟人）
            乙○○（丁○○之承受訴訟人）
被  上訴人  癸○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年7 月16日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
本判決第八頁倒數第一、二行「除座落在附圖一所示之J 部分上
之丑○○所有之磚造平房狀況尚佳，應予保留外」之記載，應更
正為「除坐落在五五０地號上，如屏東地政事務所使用概況測量
複丈成果圖編號B 丙○○所有三層樓房狀況尚佳，應予保留外」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查系爭土地乙之地上物，以如屏東地政事務所使用概況測量
    複丈成果圖（見一審卷(一)第173 頁、本院卷(一)第148 頁）上
    550 地號土地上編號B （即位於本件判決附圖五編號C 上）
    丙○○所有三層樓房屋況最佳（見本院卷(二)第14頁相片），
    有保留之價值外，其餘之建物含丑○○之上述磚造平房（見
    本院卷(二)第15頁下之相片）均相當老舊，較無保留價值，此
    業經本院勘驗現場查明無誤，並於現場攝有相片數張在卷可
    稽（見本院卷(二)第13、14、15、16頁相片）至為明白。故本
    院欲保留者為該使用概況測量複丈成果圖上550 地號土地上
    編號B 之丙○○所有三層樓房，而非上開丑○○之房屋。故
    本院97年7 月16日判決第8 頁倒數第1 、2 行記載「除坐落
    在附圖一所示之J 部分上丑○○所有磚造平房狀況尚佳，應
    予保留外」，顯為誤寫，爰予以更正如主文所示。
三、上訴人李清文、丑○○已合法對於本判決提起上訴，故依民
    事訴訟法第232 條第3 項規定，本件更正之裁定，不得抗告
    ，併此明。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官   蔡文貴
                                  法      官   謝靜雯
                                  法      官   黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                  書  記  官   邱麗莉
                                                   W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
