【裁判字號】    97,上易,829
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第829號
自  訴  人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被自訴業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院97年
度自字第14號中華民國97年8 月20日第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人並提出
委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為之
    訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未委任
    代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委
    任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319 條第2 項、
    第329 條分別定有明文。
二、本件自訴人甲○○自訴被告乙○○業務侵占案件，業據臺灣
    高雄地方法院於97年8 月20日以97年度自字第14號判處被告
    乙○○有期徒刑7 月在案，並經被告乙○○於法定期間提起
    上訴而繫屬於本院。惟自訴人甲○○於本院並未提出委任律
    師為代理人之委任書狀，法律上之程式尚有未備，爰依刑事
    訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人應於本裁定送達後
    7 日內補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
