【裁判字號】    97,聲減,359
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第359號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反肅清煙毒條例罪，減為有期徒刑壹年柒月，褫奪
公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於84年12月21日、同年月22日犯施用毒品
    罪，經本院以85年度上訴字第1502號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署85年度偵字第4268號），判處有期徒刑3 年
    2 月，褫奪公權3 年（臺灣高雄地方法院以85年度訴字第91
    6 號判處有期徒刑3 年2 月，褫奪公權3 年，上訴本院，本
    院判決上訴駁回），已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯為肅清煙毒條例第9條
    第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，褫奪公權期間
    亦請比照主刑標準減輕之。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
