【裁判字號】    97,上易,773
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第773號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第30
59號中華民國97年7 月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第20456 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年8 月27
日收受原審法院命其於7 日內補提上訴理由書之送達，有送達證
書可查，茲竟遲至97年9 月22日仍未予補正。按之上開規定，顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段及第372 條
規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年     10   月     6    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年     10   月     6    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
