【裁判字號】    97,上易,145
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上易字第145號
上  訴  人  甲○○
上列當事人因與被上訴人安泰南榮人身保險代理人股份有限公司
間請求侵權行為損害賠償事件，不服第一審判決提起上訴，核其
非因財產權而起訴部分（即請求被上訴人致函勞保局澄清說明以
回復名譽），應徵第一審裁判費新台幣（下同）3000元，第二審
裁判費4500元，均未據繳納，合計7500元。茲依民事訴訟法第77
條之14、第77條之16第2 項規定，限上訴人於3 日內，如數逕向
本院補繳，逾期未為補繳，即駁回其此部分上訴，特此裁定（原
訂97年10月17日上午11時20分之庭期取消）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10     月    6    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
