【裁判字號】    97,附民,56
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第56號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因民國97年度易字第709 號竊盜等案件，經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，
不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
