【裁判字號】    97,婚,100
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第100號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○PHANG.
                      原住同上.
                      現應送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年9 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國84年10月17日與被告，即印尼國
    人民甲○○ (PHANG NJUK MOI，原誤載為「PHANG NYUK MOI
    」)結 婚，婚姻關係現尚存續中，婚後夫妻感情初尚融洽，
    不料被告竟於88年11月27日返回印尼後即未再回台灣，經原
    告四處尋找均未尋獲，被告顯不履行夫妻同居之義務，為此
    爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁
    判離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑（見卷第6 頁）。依上規定，本件請求離婚事件應以
    中華民國法律為準據法，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所
    謂夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻
    無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不
    僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情
    事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台上字
    第1251號判例參照）。
  (三)本件原告主張兩造於84年10月17日結婚，婚姻關係現尚存續
    中等情，業據提出戶籍謄本、結婚證書（含經駐印尼台北經
    濟貿易代表處認證之翻譯本）為證（見卷第6 、8 、9 頁）
    ，自堪信為真實。
  (四)原告又主張「被告於88年11月27日返回印尼後即未再回台灣
    ，經原告四處尋找均未尋獲」等情，業經本院依職權向內政
    部入出國及移民署函詢屬實，有該署函及所附入出國日期證
    明書可稽（見卷第26、27、36、37、47至49頁），並據證人
    ，即原告之二嫂鍾賴森妹證稱：被告結婚後有來台與原告同
    住5 、6 年，不知道為何被告最後一次回印尼後就不回來台
    灣，被告與同住的其他家人間的相處還算融洽，兩造以前不
    常吵架，是被告跑掉的前1 年比較常與原告發生口角等語（
    見卷第56至58頁）。是原告上開主張，亦堪信為真實。本件
    被告在台生活期間即便曾與原告發生多次口角，然夫妻間相
    處難免會有意見不合之處，雙方應盡力透過理性溝通以尋求
    共識，逃避並非解決問題之道，被告長期離家未歸，不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦足徵毫無返家與原告共同生活
    之意願，而可認有拒絕同居之主觀情事。被告復未到庭或以
    書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，應
    已構成惡意遺棄之情形。從而，原告主張被告有惡意遺棄之
    情事，依民法第1052條第1 項第5 款規定訴請裁判離婚，洵
    屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  家事庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
