【裁判字號】    97,苗簡,547
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                 97年度苗簡字第547號
原      告  甲○○
                        號
上列原告因確認界址事件，本院裁定如次：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正：一、以所欲確認界址之鄰地
全體所有人為被告；二、朱華星之繼承系統表及全體繼承人最新
戶籍謄本；三、提出所欲確認界址土地之最新地籍圖，以釋明所
欲確認界址之土地係屬相鄰；四、考量是否向本院聲請對住居不
明之被告聲請公示送達。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事庭  法  官  伍偉華
以上正本係依照原本作成。
本裁定不得抗告。
                          書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
