【裁判字號】    97,易,709
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第709號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3091
號、第3117號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○：
  (一)犯竊盜罪（事實1 ），累犯，處有期徒刑捌月。
  (二)犯竊盜罪（事實2 ），累犯，處有期徒刑捌月。
  (三)犯竊盜罪（事實3 ），累犯，處有期徒刑捌月。
  (四)犯竊盜罪（事實4 ），累犯，處有期徒刑捌月。
  (五)犯竊盜罪（事實5） ，累犯，處有期徒刑捌月。
  應執行有期徒刑貳年捌月。
己○○：
  (一)故買贓物（事實2 ），處有期徒刑陸月。
  (二)故買贓物（事實3 ），處有期徒刑陸月。
  (三)故買贓物（事實4） ，處有期徒刑陸月。
  應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有，於
 (一) 97年4 月30日凌晨1 時30分許前某時，在苗栗縣公館鄉玉泉
    村2 鄰73號前，利用自備鑰匙（未扣案）竊取戊○○所有之
    車號H2─4062號自用小貨車得手。
 (二) 97年5 月3 日凌晨6 時許前某時，在苗栗縣三義鄉勝興村二
    十份居鳩堂餐廳前，利用自備鑰匙（未扣案）竊取丙○○之
    夫胡復鑑所有之車號OV─3388號自用小貨車得手。得手後數
    日內，又以新臺幣（下同）約10000 元之價格，轉售予明知
    該車為贓物仍故意買受之己○○（事實2） 。
 (三) 97年5 月10日凌晨6 時許前某時，在苗栗縣三義鄉雙湖村站
    前華夏前，利用自備鑰匙（未扣案）竊取乙○○所有之車號
    JW─6040號自用小客車得手。於當日以6000元之價格，轉售
    予明知該車為贓物仍故意買受之己○○（事實3） 。
 (四) 97年5 月11日上午，在苗栗縣後龍鎮龍坑里5 鄰40─5 號旁
    之空地，利用自備鑰匙（未扣案）竊取丁○○所有之車號68
    92─HB號自用小客車得手。得手後2 至3 日，以7000元之價
    格，轉售予明知該車為贓物仍故意買受之己○○（事實4）
    。
 (五) 97年5 月18日13時許，在苗栗縣三義鄉龍騰村7 鄰，利用自
    備鑰匙（未扣案）竊取庚○○所有之車號LG─1172號自用小
    客車得手（事實5） 。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白（參見本院民國97年10月1 日審判
    筆錄第3 頁）外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄證據部
    分所載。
三、被告甲○○曾犯竊盜、施用毒品等罪，經判處有期徒刑10月
    、4 月、6 月確定，經減刑後定執行刑有期徒刑9 月，並於
    96年7 月17日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
四、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪；被告
    己○○係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。爰審酌被告甲
    ○○前有竊盜及違反毒品危害防制條例等犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，顯見其素行不佳，
    年輕力壯不思以正途賺錢，冀圖不勞而獲，而竊取他人財物
    ，致被害人財物嚴重損失，亦影響社會治安甚鉅；另參酌被
    告己○○基於故買贓物之犯意，竊取他人財產實不可取，惟
    衡酌被告2 人犯後於本院審理中坦承犯行之犯後態度，併參
    酌其2 人生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第47條第1 項、第320
    條第1 項、第349 條第2 項、第51條第5 款。
六、如不服本判決，應自收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第二庭  法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
