【裁判字號】    97,聲減,109
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲減字第109號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國91年8月5日前之某日犯行使偽造私文
    書罪，經本院以94年度苗簡字第780號、第999號（偵查案號
    ：臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵字第956號、第3335號
    及94年度偵字第957號），判處有期徒刑3月，緩刑2年確定
    ，嗣經本院以97年度撤緩字第28號裁定撤銷緩刑之宣告確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   06    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
