【裁判字號】    97,司,28
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第28號
受  罰  人  甲○○（即厚昱工業有限公司之清算人）
上列受罰人因就任厚昱工業有限公司清算人後，未依公司法規定
期限向法院聲報，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元
    理  由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報；違反上開聲報期限之規定者，處新臺幣
    3,000 元以上15,000元以下罰鍰，公司法第83條第1 項、第
    4 項分別定有明文。又依同法第113 條規定，上揭法條於有
    限公司之清算程序準用之。
二、查本件受罰人於民國73年4 月15日即已就厚昱工業有限公司
    之清算人，惟其遲至97年9 月16日始向本院具狀聲報，有清
    算人就任同意書及聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前開法條規
    定，及其逾期達24年以上，應對其處以罰鍰。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
