【裁判字號】    97,家他,30
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第30號
相  對  人
即  原  告  乙○
訴訟代理人  林秋萍  律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二；前項規定，於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，本件相對人即原告向本院對相對人即被告提起請求離
    婚事件，並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第
    84號裁定准予訴訟救助，暫免相對人即原告應預納之裁判費
    及其他訴訟費用；嗣相對人即原告於本院96年度婚字第1154
    號訴訟程序中，撤回起訴在案，本件訴訟已終結，揆諸前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件
    應徵收第一審裁判費3,000 元，扣除相對人即原告得聲請退
    還之裁判費三分之二後，相對人即原告應向本院繳納1,000
    元。爰依職權確定應向相對人即原告徵收之訴訟費用如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                          書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
