【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月六日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依中「華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行安泰商業銀行達成
    分期還款協議，同意自95年6 月起，分100 期，每月償還新
    台幣（下同）48,737元。當時聲請人每月收入約40,000元，
    雖一再表明該還款金額已超出能力範圍，盼能降低至30,000
    元，然不為安泰商業銀行同意，並表明若聲請人不同意，將
    恢復原條件20% 之高利率並繼續催收，聲請人迫於無奈只好
    同意，每月繳款不足之金額則向親朋好友借貸苦撐，96年2
    月後，因無法再自親友處取得援助，只好毀諾，聲請人無力
    繼續履行前開協商條件，顯無可歸責之事由，且聲請人債務
    總額高達2,826,837 元，已陷於不能清償之窘境，爰請求裁
    定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出協議書、無擔保
    債務還款計劃表、依協商繳款紀錄、債權人清冊、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（已註記曾經參與銀
    行公會協商；目前狀態「毀諾」）、95年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、96 年
    度綜合所得稅電子結算申報書及所得資料參考清單等為證。
    此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是
    本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月6日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                  書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
