【裁判字號】    97,促,39361
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第39361號
債  務  人  甲○○
以上異議人因債權人遠東國際商業銀行股份有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲請程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、查債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。
二、本院於民國九十七年七月十七日就上開事件所發之支付命令
    ，據卷內送達證書所載，係於民國九十七年八月二十日送達
    正本於異議人，而本件異議之提出，則為民國九十七年九月
    二十四日，顯逾法定期間。
三、依民事訴訟法第518 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
