【裁判字號】    97,消債更,396
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第396號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年十月六日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不可聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151條第5項、第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）3,417,324 元，其前曾參加銀行公會
    會員辦理消費金融案件債務協商機制，於民國 95年4月12日
    與最大債權金融機構國泰世華商業銀行（下稱：國泰世華）
    成立協商，協商當時其債務總金額為1,608,141 元，約定聲
    請人自95年5月起分80期，每月清償20,102 元至全部清償為
    止。惟聲請人每月之收入約為75,000元，每個月必要之家庭
    生活及扶養開支即要44,000元，更何況其除須負擔協商款項
    外，每個月尚須給付給安泰商業銀行股份有限公司（下稱：
    安泰銀行）所轉讓債權之長鑫資產管理股份有限公司（下稱
    ：長鑫公司）個別協商款項50,000元，綜合前開兩筆債款已
    遠超過聲請人所能負擔，因此其大多係向公司及親友四處籌
    措不足款項繳款，因而其還款自 95年5月至95年11月止，才
    不得不停止支付而毀諾，其無法履行協商條件顯非因可歸責
    於聲請人，其願意設法再縮衣節食，過更儉樸之生活，同意
    每個月清償40,000元，懇請鈞院裁定准予更生等語。（見本
    卷第5-6頁、第22頁、第39頁、第95-96頁）
三、經查：
  (一)聲請人曾經參加銀行公會會員辦理消費金融案件債務協商機
    制，與國泰世華成立債務協商，有其提出之銀行公會協議書
    及無擔保還款計畫書各1件，附於本卷第22-23頁足憑，因此
    ，其向本院聲請更生，須符合有消費者債務清理條例第 151
    條第5 項但書：「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難者」之要件，方為適法。
  (二)聲請人除須負擔銀行公會債務協商條件之20,102元，尚須每
    月給付安泰銀行轉賣予長鑫公司之債權協商款50,000元，有
    聲請人與長鑫公司之還款協議書附於本卷第24頁、第50頁，
    自堪信為真實，職此，聲請人每個月收入不過75,000元，卻
    須每月負擔70,102元（20,102＋50,000）之協商款項，致聲
    請人每個月僅餘4,898 元可供運用，況且聲請人仍須扶養74
    歲之母親及9 歲之女兒（見本卷第10頁、第21頁、第99頁）
    是本院認為聲請人無法履行協商條件致生毀諾之情事，核屬
    不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。
  (三)再者，本件聲請人目前債務總金額為3,417,324 元（見本卷
    第18-19頁），而聲請人 於97年8月4日之陳報狀中表示，願
    意再縮衣節食，過更儉樸節約之生活，設法每月清償40,000
    元等語，顯見其還款之誠意，並且依本條例最長之還款期限
    8年計算，已足完全清償目前所欠之債務總額3,417,324元，
    應無不准予更生之理。
四、據上論結，本件聲請人除具有不可歸責於己之事由外，又無
    本條例第6 條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生之事
    由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司
    法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月6日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
