【裁判字號】    97,易,709
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第709號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第398號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣壹萬元（民國96年12月20日刑保字第96007985號），由具
    保人繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經本院97
    年度易字第709 號案件審理時依法傳喚，惟被告無正當理由
    未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院囑
    託拘提無著等情，此有本院送達證書、囑託臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官拘提回函及拘票暨拘提報告書、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、個人基本資料查詢結果及保證金收
    據等件在卷可稽，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
