【裁判字號】    97,消債更,1591
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1591號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林世昌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「臺北市中正區○○○街6 號
    9 樓之2 」，且其自民國91年4 月24日即設籍於上址迄今，
    有本院依職權查詢聲請人個人戶籍資料查詢結果1 份在卷足
    憑。又聲請人聲請狀固記載現居住於「臺北縣板橋市○○街
    134巷20號3樓」，惟查，聲請人主張依法應受扶養之人即聲
    請人之子嚴子恩就讀於臺北市中正區東門國民小學，有聲請
    人提出之學費收據為憑，且觀諸聲請人所提上述現租屋處之
    房屋租賃契約書，其上所載租賃期間亦僅有1 年，復有前開
    房屋租賃契約書影本1 份附卷可按，是聲請人日後尚非不得
    因家庭、事業或其他原因而自該居所再遷徙至他處，故本院
    認為仍應以聲請人之戶籍地作為其住所地，方屬允當。從而
    ，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺
    灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之法院聲請，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第二庭    法      官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
