【裁判字號】    97,簡,8399
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、骰
子顆、門風骰子壹顆及現金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 ( 如附件)。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時雖矢口否認有何意圖營利供給賭
    博場所之罪行，辯稱：扣案之新臺幣 (下同)400 元 ，係在
    場賭博之賴忠、莊顯閭、蔡明憲及許生旺相互約定要拿來喝
    酒、唱歌所用，並非伊之抽頭金云云。惟查，上開犯罪事實
    業據被告於警詢時坦承不諱，且與證人莊顯閭、蔡明憲及許
    生旺於警詢時證述渠等聚賭之場所係由被告所提供，並由被
    告收取抽頭金乙情相符，參以渠等皆係被告之鄰居或友人，
    業據被告供承在卷，是渠等自無何設詞誣陷被告之動機，其
    前揭證詞應堪採信。被告事後翻異前詞，不足為採，本案事
    證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所罪。
    爰審酌其供給賭博場所及賭具予他人賭博，不法牟取財物，
    助長投機風氣，危害社會秩序，所為殊非可取，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後於警詢時坦認犯
    行，至檢察官偵訊時復矢口否認等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、牌尺4 支、門風骰子1 顆，
    係被告所有供犯本件犯罪所用之物；抽頭金400 元，則為被
    告所有因上開犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
