【裁判字號】    97,交簡,3946
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第3946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年8 月11日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之「標題」欄關於「臺灣板橋地方法院刑事
裁定」之記載，應更正為「臺灣板橋地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之「標題」欄關於「臺灣板橋地方
    法院刑事裁定」之記載，顯係「臺灣板橋地方法院刑事判決
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
