【裁判字號】    97,交簡,4979
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一倒數
    第3 行之「頭部創傷併蜘蛛網膜下出血」應更正為「頭部創
    傷併蜘蛛網膜下腔出血」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.97毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，不慎撞及
    乙○○，致其受有右肘挫傷併撕裂傷、左外踝骨折、左腳第
    五腳掌骨骨折、頭部創傷併蜘蛛網膜下腔出血等傷害，對交
    通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
