【裁判字號】    97,交聲,2281
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2281號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十七年八月
二十五日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一－ＡＥＷ八
四一六四二號），聲明異議，本院裁定如下：
    主     文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理     由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段所明定，是最高法院七十六年台上字
    第四九八六號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院
    復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確
    信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法。」所揭示刑
    事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一－即認定被告有
    罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如就
    原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上懷
    疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各
    該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上之待證事實「
    倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處
    分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：本件原處分機關以異議人即受處分人乙○
    ○於民國九十七年六月十一日二十時二十五分許，騎乘車牌
    號碼為ＡＺ－七九號重型機車，行經臺北市○○○路○段與
    辛亥路口時因有「以危險方式在道路上駕駛機器腳踏車」之
    違規行為，經臺北市政府警察局大安分局和平東路派出所警
    員甲○○，認受處分人違反道路交通管理處罰條例第四十三
    條第一項第一款規定，掣發北市警交字第ＡＥＷ八四一六四
    二號通知單逕行舉發。嗣受處分人於舉發通知單上所載應到
    案日期（九十七年七月十一日）前向原處分機關提出申訴，
    經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有上開
    違規行為，原處分機關乃依違反道路交通管理處罰條例第四
    十三條第一項第一款、第六十三條第一項第三款（裁決書漏
    列第六十三條第一項第三款）及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表等規定，於九十七年八月二十五日裁處受處分人
    新臺幣一萬二千元罰鍰，並記違規點數三點，此有臺北市政
    府警察局北市警交字第ＡＥＷ八四一六四二號舉發通知單、
    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字裁四一－
    ＡＥＷ八四一六四二號裁決書、臺北市政府警察局大安分局
    九十七年八月一日北市警安分交字第０九七三二二九二九０
    ０號函各一件在卷足憑。
三、訊據異議人固坦承其於上開時間，騎乘上開車輛行經上開地
    點等情，惟堅詞否認有何以危險方式在道路上駕駛機器腳踏
    車之行為。經查：本件現場唯一目擊證人即九十七年六月十
    一日二十時二十五分許在臺北市○○○路○段與辛亥路口巡
    邏之臺北市政府警察局大安分局和平東路派出所警員甲○○
    ，經本院依職權傳喚其到院對該舉發單開立之過程作證，然
    其卻未遵期到庭，則揆諸前揭說明，本件唯一目擊之證人甲
    ○○既未到庭具結證述其對本件舉發過程之經過，實難使本
    院形成異議人確有前述違規行為之心證，是此部分即應為異
    議人有利之認定。此外，本件復查無其他科學之證據可以證
    明異議人有以危險方式在道路上駕駛機器腳踏車之行為，更
    不能為異議人有該等違規情事之認定。
四、綜上所述，原處分機關所認定異議人有前開違反道路交通管
    理處罰條例之違規事實，尚乏充足證據，是原處分機關遽對
    受處分人為前開裁決，即難認為允當，其異議為有理由，應
    由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  交通法庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
