【裁判字號】    97,訴,3675
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴字第3675號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2148
9 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月；又意圖為自己不法之所有，而搶
奪他人之動產，處有期徒刑捌月；又意圖為自己不法之所有，而
搶奪他人之動產，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月12日20時許
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段389 號前，竊取楊錦華所有之
    黑色腳踏車1 部，得手後，作為代步之用；復意圖為自己不
    法之所有，而為下列行為：(一)97年7 月14日21時36分許，騎
    乘該腳踏車行經臺北縣板橋市○○街42巷14號前，見丙○○
    手持廠牌SONYERICSSON、型號W850i 行動電話（市值13,000
    元、序號：00000000000000 0）行走於路旁，認有機可趁，
    竟騎乘上開腳踏車自丙○○背後接近，趁其不及抗拒之際，
    出手搶奪該行動電話後逃逸，得手後以2,600 元變賣花用；
    (二)97年7 月24日22時56分許，在臺北縣板橋市○○街181 巷
    23 號 前，以同一手法，搶奪乙○○所有之廠牌SHARP 、型
    號T9 1行動電話（市值1 萬5, 000元、序號00000000000000
    0） ，得手後將該行動電話SI M卡棄置於臺北縣板橋市○○
    街11巷30號地下室。嗣為警調閱監視器畫面，始查悉上情，
    並於97年7 月25日1 時30分許，在臺北縣板橋市○○街150
    巷3 號3 樓樓梯間查獲甲○○，並自其口袋內起出上開SHAR
    P 牌行動電話，另於臺北縣板橋市○○街11巷30號地下室起
    出上開行動電話SIM 卡（門號：0000000000），以及在臺北
    縣板橋市○○街11巷30號前，起出前揭腳踏車。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實，坦承不諱，核與被害人乙○
    ○、丙○○於警、偵訊中指述情節相符，復有贓物認領目錄
    表、監視錄影翻拍照片存卷可稽，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第l 項之竊盜罪及同
    法第325 條第1 項之搶奪罪。被告所犯上開1 次竊盜及2 次
    搶奪三罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告前於83年間因搶奪案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不
    思循正途賺取財物，以上開竊盜、搶奪行為獲取非法之財，
    行為實屬不該，且對於社會治安之危害甚大，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段，所竊得及搶得之財物價值，及犯後坦承
    犯行，尚見悔意之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第51條第5 款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官    李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第325 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
