【裁判字號】    97,勞訴,89
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第89號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
原      告  丙○○○
            以上2原告共同送達.
被      告  百清開發停車場股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請核發支付命令後，被告聲明異議，視為起訴，
    惟未據上開原告2 人繳納裁判費，經本院於民國97年8 月29
    日裁定命原告於5 日內，各補繳裁判費新台幣1000元，該項
    裁定已於97年9 月8 日送達原告之送達代收人，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告2 人逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，均應予以駁回
    。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
