【裁判字號】    97,聲,4241
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒字第76
7 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之象棋壹副（共拾貳顆）、骰子顆、抽頭金新臺幣壹佰
元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第8623
    號被告甲○○賭博案件，業經不起訴處分確定。該案所查扣
    之象棋1 副（共32顆）、骰子3 顆、抽頭金新臺幣100 元（
    原聲請書誤載為新臺幣1000元）均屬被告所有，且為供犯罪
    所用及犯罪所得之物，爰依法聲請宣告沒收（原聲請書贅載
    「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之象棋1 副（共32顆）、骰子3 顆、抽頭金
    新臺幣100 元，均係屬被告甲○○所有，且為供犯罪所用及
    因犯罪所得之物，依前揭之說明，自均應依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
