【裁判字號】    96,易,2698
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2698號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6745號
），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○與真實姓名年籍均不詳綽號「阿
    志」之陳姓成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，趁丙○○因毒品案件遭羈押於臺灣臺北看守所而委託
    伊照料居家之機會，於民國94年10月間某日，以不詳方式，
    竊取丙○○所有之車牌號碼1003-KG 號之福特廠牌自用小客
    車1 輛及在丙○○位於臺北縣鶯歌鎮○○路29巷15之4 號4
    樓住處內，以徒手方式，竊取丙○○所有之電腦2 組、液晶
    顯示器2 臺、數位相機數臺、攝錄放影機、彩色液晶手機數
    支、無限監視器、車用音響喇叭、中華民國硬幣集冊1 本及
    丙○○之子甲○○所有之國民身分證1 張，得手後旋即離開
    現場。嗣經丙○○家屬於會客時告知丙○○，始查悉上情。
    因認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154條第2項及第301條第1項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定（最高法
    院30臺上字第816號判例意旨參照）；檢察官對於起訴之犯
    罪事實，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，
    或其指出之證明方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證
    ，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高
    法院92年臺上字第128 號判例意旨參照)。 經核本件公訴意
    旨認被告涉犯竊盜罪嫌，係以被告之供述、告訴人丙○○之
    指訴、證人吳文通之證述等，為主要論據。
三、訊據被告戊○○堅決否認涉有上揭竊盜犯行，辯稱：伊並沒
    有竊取上開丙○○住處之物品，當時有一綽號「阿志」之人
    說是丙○○的朋友偶爾也來幫忙照顧小孩，伊認為可能是阿
    志拿走的；至於車子是丙○○的弟弟將鑰匙交給伊使用，後
    來因為車子壞掉送修，因修理費用太高，伊無力支付就沒有
    去取車等語。經查：
（一）證人吳文通於偵查中所述情節，並未證稱被告竊取丙○○
      住處上開物品；另告訴人丙○○雖指訴是被告竊取，然所
      憑依據亦僅係其家屬於會客時之轉述，是否屬實，均甚值
      懷疑。
（二）又證人甲○○於本院審理中到庭證稱：「（你家有電腦二
      組、液晶顯示器二台、數位相機數台、攝錄放影機、彩色
      液晶手機、無限監視器、車用音響喇叭、中華民國硬幣集
      冊還有你的身分證這些東西不見了？）是的。（為何不見
      ？）我上課回來之後，就發現這些東西不見。（什麼時候
      不見？）我不記得，我是早上出門上課，下課後回家就發
      現東西不見。（那天早上去上課，家裡還有誰在？）他們
      都在，除了我跟我妹妹不在，被告跟他朋友及乙○○還有
      我叔叔都在。那段期間被告是住我家，他的朋友有時候會
      過來住。（你下課之後發現東西不見，有無問東西去哪裡
      ？）我有問我叔叔，他說不知道。因為當時只有我叔叔一
      個人在家，其他人都不在了。．．．（你有沒有聽說過你
      叔叔乙○○把這些東西賣掉？）我叔叔一直待在家，東西
      不見的那天我回來時候他還在家睡覺，我還把他叫醒，我
      問他，他說他也不知道」等語（見本院97年8 月13日審判
      筆錄）。由上開證人甲○○證述情節觀之，其亦未目睹被
      告竊取上開屋內物品之經過，且若依證人所述，其返家後
      叔叔乙○○獨在屋內，則被告如何能竊取屋內物品而不讓
      乙○○察覺？亦值存疑。
（三）證人丁○○復於本院審理中證稱：伊不知道這些東西為何
      不見，亦不知道是誰搬走的，伊叔叔乙○○有把電視拿去
      賣，因為電視是他自己買的。另外車子平常是戊○○在使
      用，後來有一段時間，車子就沒有開回來。有幾次他開車
      載我們去學校等語（見同上本院審判筆錄）。從而，由證
      人丁○○上開證述情節觀之，伊亦未目睹被告有何竊盜犯
      行，是告訴人丙○○聽聞其家屬轉述之情節是否為真，亦
      非無疑。
（四）又證人甲○○、丁○○於同上本院審理中復均證稱：（是
      否知道車子有壞掉？）知道，就是被告戊○○的朋友，開
      那輛車在我們家樓下有撞到警衛室的鐵門，我只知道那一
      次有壞掉，之後車子就不見，有無送去修理，我就不知道
      等語。則被告辯稱車子壞掉送修一節，即非子虛。另參以
      證人吳美珍（丙○○之配偶）於本院審理中亦證稱：（丙
      ○○的車子那時候有送修，這件事你是否清楚？）有人來
      找過我，說丙○○的車子送修，叫我出面處理，因為不認
      識那個人，所以就沒有去處理。當初那個人是來按我們家
      電鈴，說車子好像是在五股，叫我出面處理，我說我又不
      認識你，我怎麼知道你是否是來詐騙，所以就沒有理他等
      語（見同上本院審判筆錄）。則由上開證人之說明，足認
      被告辯稱車子因為壞掉送修，後來無力支付修理費而未取
      回一節，應屬可採。自難認此部分被告有何不法所有之意
      圖，與竊盜罪之構成要件不相符合。
四、綜上，本件尚難僅憑公訴意旨所舉前揭證據，而遽認被告涉
    有竊盜犯行，此外，復查無其他積極證據或具體事證足認被
    告涉有公訴意旨所指情事，揆諸前開法條及判例意旨，本件
    既不能證明被告犯罪，自應依法為被告無罪之諭知，以昭審
    慎。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
