【裁判字號】    97,聲減,512
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第458 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續違反法院依家庭暴力防治法所為禁止間接騷擾之
民事通常保護令裁定罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查被告甲○○先後於民國94年12月8 日、94年12月間某日、
    94年12月12日違反法院依家庭暴力防治法所為禁止間接騷擾
    之民事通常保護令裁定，經本院於96年7 月5 日以96年度簡
    上字第419 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度
    偵字第7125號，原審案號：95年度簡字第3062號）判決判處
    拘役50日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於96年7 月
    11日確定。嗣因被告於保護管束期間內有不遵守報到期間，
    故意違反應遵守之事項情節重大，而經臺灣桃園地方法院於
    97年7 月11日以97年度撤緩字第101 號裁定撤銷緩刑確定在
    案。
二、茲檢察官以其犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯合於減
    刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書
    、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
