【裁判字號】    97,消債清,76
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債清字第76號
聲  請  人  甲○○原名邱玉梅.
代  理  人  李淵聯律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍設在臺北市○○路○ 段5 巷4 弄12
    號2 樓，此有其提出之戶籍謄本1 份附卷可稽。至聲請人聲
    請狀固記載其住所地在臺北縣板橋市○○○路313 巷2 弄28
    號3 樓，惟並未提出任何證據資料以資釋明其確居於該址，
    並有久居於該址之意；再者，觀諸聲請人所提出之協議書、
    財團法人金融機構聯合徵信中心綜合信用報告及保險費繳納
    證明書，其上記載之地址係為臺北縣板橋市○○街110 巷18
    弄10號5 樓，與聲請人陳報之現住所地亦異。是縱聲請人現
    居住於其所陳報之住所地，日後尚可能因家庭、事業或其他
    原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地即臺北
    市○○路○ 段5 巷4 弄12號2 樓為其住所地，方屬允當。從
    而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10     月    6    日
                  民事第三庭    法  官    許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日
                                書記官    劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
