【裁判字號】    97,消債抗,121
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債抗字第121號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件，對於中華民國97年9 月
11日本院97年度消債更字第696 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文
    。
二、查本件抗告人於原審為更生及保全處分之聲請，經原審於民
    國97年6 月30日裁定命抗告人於裁定送達後10日內，補正郵
    務送達費新臺幣（下同）2,380 元，該裁定於97年7 月3 日
    合法送達抗告人，有該裁定送達證書在卷足稽。惟抗告人逾
    期未補正，故原審依首開說明，於97年9 月11日裁定駁回抗
    告人更生及保全處分之聲請，法並無不合。抗告意旨以：抗
    告人於收受原審裁定後，業已繳納郵務送達費2,380 元云云
    ，惟查抗告人迄未繳納2,380 元，有本院民事科查詢簡答表
    一紙附卷可稽，是抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄另為裁
    定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  黃信樺
以上正本證明與原本相符
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                      書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
