【裁判字號】    97,聲,4282
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4282號
聲請人  即
下列被告之
選任辯護人  張麗真律師
被      告  甲○
                  （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因被告偽造文書等案件（本院97年度訴字第153 號）
，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之辯護人身分
，聲請停止羈押，並提出戶口名簿、中華民國勞資關係協進會開
會通知單、會議紀錄、離職證明書、房屋租賃契約書等為證，經
核符合規定，應准予提出新臺幣5 萬元之保證書或保證金後，停
止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
