【裁判字號】    97,交簡,5128
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24549號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○之前科紀錄應增加：「
    甲○○前於93年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經台灣台
    北地方法院於93年11月11日以93年度北交簡字第1989號判決
    ，判處罰金銀元10,000元，如易服勞役，以銀元300 元折算
    1 日確定，於94年1 月25日繳交罰金執行完畢（於本案不構
    成累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.06毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24549號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市縣○○道○段127巷35
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟自民國97年8月8日中
    午1時許起至1時50分許止，在其臺北縣板橋市縣○○道○段1
    27巷35號2樓住處飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍騎乘車牌號碼QRV－562號輕型機車，欲前往臺北縣政府警
    察局海山分局埔墘派出所洽公，嗣於同日下午2時47分許，
    行經臺北縣板橋市○○路○段3巷巷口時，為警攔查進行酒測
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.06毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附
    卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
