【裁判字號】    97,聲,4237
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因被告即受刑人有數罪併罰之二裁判以上，聲請定其
應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
查被告即受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定
在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後
判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
