【裁判字號】    97,消債更,308
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第308號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）4,378,868 元，消費者債務清理條例
    施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與最大債權金融機構臺東區中小企業銀
    行成立協商，雙方約定聲請人自民國96年1月起，分120期，
    利率7.06%，每月清償31,100 元，直至全部清償為止；惟聲
    請人協商當時月收入57,708元，每月需固定支付62,092元，
    父母親年事已高，父親患有肺炎、母親患有乳癌，無工作能
    力，均由聲請人照顧，此外聲請人亦患有猛爆性肝炎，需長
    期調養休息，況且其尚有一個嗷嗷待哺的小孩需扶養，在長
    期經濟壓力下，還需支應家庭日常生活中的必要開銷，入不
    敷出致聲請人於還款11期後，終於96年12月毀諾，原方案之
    條件過苛，已經超越聲請人能力，無法履行協商方案係有不
    可歸責於己之事由，懇請鈞院裁定開始更生等語。（見本卷
    第3-4頁、第88頁）
三、查聲請人之主張，固得據其提出之銀行公會協議書及荷商荷
    蘭銀行股份有限公司臺北分公司陳報之（97）荷銀債清字第
    164 號函，足堪證明其曾經參與銀行公會協商、並還款11期
    後毀諾等情，至於聲請人父親患有肺炎、母親患有乳癌無工
    作能力、其患有猛爆性肝炎一節，固可參其提出之奇美醫院
    診斷證明書、國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書、奇
    美醫院申報明細、收費收據、國立成功大學醫學院附設醫院
    住院繳費證明及佛教慈濟綜合醫院診斷證明書為憑（見本卷
    第90-96頁），惟觀聲請人父母罹患疾病之時間分別為92年1
    月、95年4 月，前開事實本為聲請人協商當時（95年12月18
    日）所得預見，而聲請人既仍願成立協商，自不得作為不可
    歸責於己之事由，況且其父母除聲請人外，尚有郭榮宗、郭
    榮凱、郭榮顯等同負扶養義務之人，可負擔該扶養義務，當
    可減輕其扶養之義務；聲請人雖於96年4月17 日因罹患猛爆
    性肝炎而住院，惟參其96年4月至96年6月之薪資明細單（見
    本卷第45-48 頁），收入並無發生變化，職此聲請人以之作
    為不可歸責於己事由之主張並無理由；最後，以聲請人目前
    之收入47,526 元（97年6月薪資單，見本卷第97頁）扣除協
    商條件31,100元後，尚餘16,426元可供運用，仍足維持最低
    之基本生活，因此，聲請人以協商條件過苛，超越其能力等
    語並無理由。
四、據上論結，本件聲請人既曾參與債務協商程序，又核無不可
    歸責於己之事由，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件
    不備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
