【裁判字號】    97,簡,8373
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳玖貳捌公克）沒
收銷燬之；上開甲基安非他命包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：「訊據被告固否認有施用第二級毒品犯
    行，惟按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時
    內自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢
    一字第001156號函示明確。而被告之尿液既經檢驗出甲基安
    非他命之陽性反應，顯見其於為警採尿前之九十六小時內之
    某一時日確有施用第二級毒品甲基安非他命之行為無訛，則
    其所辯，自不足採信。」外，餘犯罪事實及證據均引用如附
    件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，復經法院判
    刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命（淨重0.2930公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗
    餘淨重0.2928公克），為查獲之毒品，有交通部民用航空局
    航空醫務中心97年6月24日航藥鑑字第0973166號毒品鑑定書
    1 紙附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之，而扣案包裝上揭毒品之外包裝袋1 只，係用
    以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施
    用，係供被告持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬
    其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
