【裁判字號】    97,易,2348
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2348號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20013
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾違犯竊盜、業務過失致死、傷害、毒品危害防制條
    例及公共危險等案件，其中於民國（下同）於91年間，因業
    務過失致死案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑8 月，
    緩刑3 年確定，嗣經本院裁定撤銷其緩刑，應執行有期徒刑
    8 月，又於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑8 月確定，同年間，另因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，上開2 案件之徒刑復經本院裁定定應
    執行刑為有期徒刑11月，94年間，再因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑6 月確定，嗣上開各案件之徒刑併執行之，自93
    年11月15日起入監執行，迄95年5 月9 日因縮短刑期假釋出
    監，並付保護管束，惟於假釋期間內之95年間，再因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑8 月確定，其假釋乃遭撤銷（應執
    行殘刑有期徒刑4 月11日），同年間，復因公共危險案件，
    經臺灣桃園地方法院判決處拘役40日確定，96年間，又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑10月確定，
    並與上開竊盜案件之徒刑（8 月）於減刑後定應執行刑為有
    期徒刑8 月，嗣自95年11月8 日起入監接續執行上開殘刑（
    4 月11日）、應執行刑（8 月）、拘役刑（40日），甫於96
    年12月20日因縮刑期滿執行完畢出監（於本件構成累犯）。
    詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯
    意，於97年6 月30日13時許，在臺北縣土城市○○路○ 段35
    1 號前，以不詳方式開啟乙○○所有停放在該處之車牌號碼
    JA─4210號自用小貨車之車門，再以其所有鑰匙1 支插入該
    車電門發動引擎，旋駕駛該車離去，而竊取該車，得手後充
    作自身交通工具使用。嗣於97年7 月3 日21時許，甲○○將
    上開車輛停放在臺北縣三峽鎮橫溪99巷附近，於該車駕駛座
    上睡覺之際，為警查獲，並扣得上開鑰匙1 支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376 條第1 款
    、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴
    訟法第284 條之1 定有明文。本件被告甲○○所犯係屬刑事
    訴訟法第376 條第2 款所列之罪之案件，爰依法獨任進行審
    理程序。
二、本案相關卷證，檢察官及被告均指摘有何不具證據能力之情
    形，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復核又無其他不
    適當之情形，爰認均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時、偵查中及本院審理中坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴之情節相符，並有
    臺北縣政府警察局三峽分局橫溪派出所扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單各1 份附卷
    可稽，堪信被告之自白確與事實相符，本案事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊
    盜前科，及本次犯罪之動機、目的、手段、方式，暨犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    戒。
三、扣案之鑰匙1 把，為被告所有供其犯上開竊盜罪所用之物，
    業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
