【裁判字號】    97,簡,8196
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄之附表編號三詐得物品之原價格「白玉防
    水多功能排鉤1 組原價新臺幣（下同）369 元」，應補充更
    正為「3M無痕防水多功能排鉤1 組原價369 元 (數量:2 組)
    」，及犯罪事實欄第5 行「因而詐得利差1,372 元」應予刪
    除外，其餘犯罪事實、及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告換貼較低價格之商品標籤於如附
    表所示較高價格之商品上，使賣場之服務人員陷於錯誤，而
    以較低之價格結帳，其所詐得之財物即為如附表所示之商品
    ，聲請意旨認被告所詐得之物，係兩者之利差，容有誤會，
    應予更正。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其不思以正軌賺取財物，反
    因一時貪念，而徒手竊取賣場內之商品，並以換貼商品標籤
    之方式，使賣場服務人員陷於錯誤，而以較低價格結帳，危
    害社會交易秩序及治安，所竊得財物價值合計為256 元，所
    詐得之商品價值則為1634元，惟犯後坦承犯行，態度良好，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，及定其
    應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第42條第3 項
    、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項   （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
