【裁判字號】    97,簡,8351
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21965號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件除事實欄之被告乙○○竊盜時間及地點應更正為「於民
    國97年6月某日，在臺北縣泰山鄉與林口鄉交界之某處，以
    自備鑰匙插入電門發動引擎之方式，竊取丙○○所有車牌號
    碼FVM-41 9號重型機車一部（該機車係懸掛號碼LS7-497號
    之車牌，該LS7-497號車牌係甲○○所有，於96年10月25日6
    時許，在臺北縣林口鄉○○路與粉寮路路口失竊）」外，餘
    犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、所竊取之財物價值，
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。再查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其年
    事已高，因一時貪念，偶罹刑典，其於偵查中已知悔悟，經
    此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。扣案之機車鑰匙1支，為被告所有供本件竊盜犯
    行所用，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
