【裁判字號】    97,交簡,5116
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3918號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行
    駛於市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3918號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣元長鄉下寮村下寮28號
                        居臺北縣新莊市○○街169巷1弄16號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月12日12時至13時許，在臺北縣新莊市
    ○○街169巷1弄16號5樓居處飲酒後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍騎乘車號XBX－749號重機車，欲前往臺北縣
    中和市友人住處，嗣於同日13時50分許，途經臺北縣中和市
    ○○路與台新街口時，為警攔檢盤查，經警測試其因服用酒
    類後致其吐氣所含酒精成分達每公升0.67毫克。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○對於前揭時、地酒醉駕車，為警攔查查獲，測得
    其呼氣酒精測試濃度為每公升0.67毫克等情坦承不諱，核與
    報告機關所述情節相符，並有臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三（酒
    後駕車）案件測試觀察紀錄表、委託書各1份在卷可資佐證
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
