【裁判字號】    97,簡,7682
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹零柒公克）、殘渣袋個內之第二級毒品甲基安非
他命殘渣（均量微未秤重），均沒收銷燬；扣案之盛裝上開第二
級毒品甲基安非他命之包裝袋壹個、殘渣袋個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行及證據欄(三)之
    「安非他命1 包（淨重0.1 公克）」應更正為「甲基安非他
    命1 包（淨重0.1040公克，驗餘淨重0.1037公克）」，又證
    據欄應補充「交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月19日
    航藥鑑字第0974852 號毒品鑑定書1 紙」為證據外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒後，並經法院多次判刑在案，猶
    未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳
    ，且其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、扣案之上開第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1037
    公克）及殘渣袋3 個內含之第二級毒品甲基安非他命殘渣（
    均量微未秤重），均為本案查獲之毒品，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收銷燬之；又扣案之盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋1 個、殘渣袋3 個，均係被告所有，供其犯上開施用第
    二級毒品罪所用之物，業據其供述明確，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
