【裁判字號】    97,簡,8216
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告甲○
    ○之犯罪前科為「甲○○前因妨害風化案件，經本院以92年
    度簡字第1046號判處有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年確定，嗣
    經臺灣臺北地方法院以95年度撤緩字第38號裁定撤銷緩刑宣
    告，並經本院以96年度聲減字第400 號裁定減刑為有期徒刑
    7 月，於96年7 月11日縮短刑期假釋出監並付保護管束，而
    於96年10月5 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；復因詐欺
    案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第465 號判處有期
    徒刑5 月確定，於95年4 月25日易科罰金執行完畢；再因施
    用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於95年5 月16日執行完畢出監，
    並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於以95年度戒毒偵字第
    69號為不起訴處分確定。」，同欄第8 行應補充施用第二級
    毒品甲基安非他命之次數為1 次，第11行「驗於淨重」應更
    正為「驗餘淨重」；另證據欄應補充「交通部民用航空局航
    空醫務中心97年8 月6 日航藥鑑字第0973934 號毒品鑑定書
    1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告甲○○於警詢及偵查中均矢口否認有何施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行。惟查，被告於97年7 月26日4 時10分
    許所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素
    免疫分析法篩檢後再以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果
    ，該檢體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度
    高達3374ng/ml 、安非他命濃度則為321ng/ml（按甲基安非
    他命大於等於500ng/ml, 且安非他命大於等於100ng/ml時，
    即可判定為甲基安非他命陽性)， 有臺灣檢驗科技股份有限
    公司97年8 月15日CH/2008/71166 號濫用藥物檢驗報告1 份
    附卷可稽（見偵卷第65頁）。而（甲基）安非他命經口服投
    與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自
    尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無
    法精確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因
    此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其
    施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過96小時，是被告應曾於97年7 月26日為警查獲
    採尿前96小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，
    顯係卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治後，猶未戒除施用
    毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且其施用毒品所生之
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之電子磅秤1 臺，雖係被告所有，然與被告所犯本件
    之罪無涉；又扣案之海洛因1 包，為被告另犯持有毒品案件
    之扣案物，與本案無關聯，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
