【裁判字號】    97,訴,3428
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3428號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6137號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，由本院以
    88年度毒聲字第4907號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國89年8 月6 日停止戒治付保護管束期滿。又於強制戒治
    執行完畢5 年內，於94年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度簡字第1969號簡易判決判處有期徒刑6 月確
    定；再因竊盜案件，經本院以95年度易字第165 號判決判處
    有期徒刑10月確定，嗣上開2 罪經本院以95年度聲字第1467
    號裁定定應執行有期徒刑1 年3 月確定。又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以95年度訴字第2529號判處應執行有
    期徒刑1 年2 月確定；再因傷害案件，經本院以95年度簡字
    第243 號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，2 案又經本院以
    96 年 度聲減字第2236號裁定減刑後並定應執行有期徒刑8
    月確定。經接續執行後，於96年10月14日因縮短刑期執行完
    畢。詎不知悔改，另基於施用第一級、第二級毒品之犯意，
    於97 年6月12日下午3 時50分許為警採尿回溯前26、96小時
    內之某時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段309 巷59號住處內
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命。
    嗣於97年6 月12日下午3 時50分許，為警徵得甲○○之自願
    性同意採集尿液送驗，發現呈嗎啡陽性及安非他命類陽性反
    應，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果分別呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司97年6 月25日出具之濫用藥
    物檢驗報告、臺北縣政府警察局板橋分局毒品危害防制條例
    案被移送者姓名暨代碼對照表、臺北縣政府警察局查獲毒品
    案件尿液檢體監管紀錄表各1 紙存卷可憑，足認被告自白與
    事實相符。又本件被告如事實欄所載之毒品前科情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本案雖距初犯強制戒
    治執行完畢釋放已逾5 年，惟其間被告又於強制戒治執行完
    畢5 年內，於94年間因施用毒品犯行經判決確定，自無再經
    觀察、勒戒及強制戒治之必要，應逕行追訴處罰。綜上，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之施用第一、二級毒品罪。被告施用前持有第一、二級毒
    品之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。再被告如事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告素行非佳，前已因施用毒品案件經送強
    制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬
    自我戕害行為，反社會性之程度應較低等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
