【裁判字號】    97,聲,4197
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人犯侵占等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第2163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯侵占等罪，先後經判決確定
    如附表〔除附表編號1 、2 之犯罪日期欄均應分別更正為「
    94年6 月下旬某日」、「自94年9 月9 日起至95年2 月21日
    止」，及編號2 之最後事實審判決日期欄應更正為「96年10
    月5 日」外，餘均引用檢察官聲請書附表之記載〕，應依刑
    法第53條、第51條第5 款（聲請書誤載為第51條第2 款，應
    予更正），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○因犯侵占等罪，先後經本院判處如附表所
    示之刑，並分別確定在案，有各該裁判書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。又本件受刑人所犯如附表編號2 所
    示之罪，固已於民國97年9 月5 日執行完畢，揆諸上開說明
    ，已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官指
    揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉；故檢察官所為本件
    聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑；爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項、修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
