【裁判字號】    97,聲,1640
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1640號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五三一二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債八十七年度甲類第三期債票，合
計新臺幣壹拾萬元（登錄債券）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，概括承受花蓮
    區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業，有行政院
    金融監督委員會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號
    函、聲請人之股份有限公司變更登記表等影本各1 件在卷可
    稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第10225號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因前開假扣押事件業經終結，聲請人並依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院
    以96年度聲字第3152號發函通知相對人在案，迄今其所定21
    日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返
    還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第10225 號民
    事裁定、95年度存字第5312號提存書、96年12月19日板院輔
    民秋96年度聲字第3152號函等影本各1份為證。
四、經查聲請人聲請本院於民國95年9 月14日以95年度裁全字第
    10225 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第5782號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣因該假扣押標的物業經其他債權人聲請本院95年度
    執字第52561 號清償債務強制執行事件併案執行，嗣經臺灣
    金融資產服務股份有限公司以96年度板金拍字第280 號受理
    執行，業於96年6 月27日拍定，並於同年8 月2 日分配完畢
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，應認假扣押
    程序業已終結，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦經本院於96年12月19日以板院輔民秋96年度聲字第
    3152號函催告相對人行使權利，且准予公示送達並刊登於報
    紙，惟相對人至今迄未行使權利等情，復經本院依職權調取
    該催告行使權利卷宗核閱屬實，並有臺灣臺北地方法院97年
    7 月16日北院隆文人字第0970004320號函1 份、本院民事紀
    錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
