【裁判字號】    97,補,1318
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1318號
原      告  甲○○
被      告  三得利營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴， 茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰萬元，應徵收第一審
          裁判費新臺幣肆萬零陸佰元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣參萬玖仟陸佰元
          。
    （二）提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
