【裁判字號】    97,聲,4281
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，並繳納現金後，
    將被告釋放。茲以該被告逃匿，有臺灣板橋地方法院檢察署
    送達證書、拘票、刑事保證金收據影本、臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官拘票、法務部戶役政連結作業系統資料等件附
    卷可稽，且該被告迄今仍逃匿中並未到案執行一節，亦經本
    院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一
    份附卷足憑，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
