【裁判字號】    97,交簡,5063
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3867號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.29毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。                                              \
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3867號
     被   告    甲○○   男  28歲  (民國○○年○月○○日生)
                         住臺北縣三重市○○○街100巷28號
                           5樓之1
                         國民身分證統一編號:Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年9月8日下午8時許起，在臺北縣三重市○
    ○街141巷5號飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶騎乘車號MEC─755號重型機車上路。嗣於當日
    晚上8時34分許，行經臺北三重市○○路與龍濱路口處時，
    為警查獲，並測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.29毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    復有呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可資佐證
    。按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損，另一方面對於移動景物的追蹤
    能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四周的注意力等
    功能構成影響，尤其於夜間之駕駛行為影響甚鉅。次按汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    ；酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響多與血
    液中所含酒精濃度成正比，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上時，其肇事率為一般正常人之10倍，
    酒精濃度呼氣已達每公升0.85毫克以上者，肇事率為一般正
    常人之50倍，為足認已達不能安全駕車之標準，此有法務部
    88年5月18日（88）法檢字第001 669號函說明甚詳。本件被
    告之呼氣所含酒精濃度已達每公升1.29毫克，顯已超過上開
    標準，被告駕車時之注意力及操控力較平常薄弱，其已達不
    能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                              檢察官  朱應翔
                                      洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9   月    21    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
