【裁判字號】    97,聲,4185
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4185號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人因搶奪等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止
羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣50,000元之保證書或保
證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
