【裁判字號】    97,聲,4250
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2187號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後
    判決確定如附表所載（除了編號3 之犯罪日期應補充更正為
    「92年6 月間某日起至97年3 月2 日止」、編號4 之犯罪日
    期應補充更正為「92年12月間某日起至96年3 月1 日止」外
    ，其餘均詳如聲請人原附表所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因偽造文書等罪，經法院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
