【裁判字號】    97,交簡,2638
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
高爾夫球桿壹支沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之高爾夫球桿壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後刑法第185 條之3 業於民
    國97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行，經比較修
    正前後規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前
    刑法第185條之3之規定予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、同法第304 條第1 項之強制罪及同
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯各罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、品行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之高爾夫球桿一支，為被告所有，係供被告
    犯本件恐嚇罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2項 ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第185 條之3 、第304 條第1 項、第305 條、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官 林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
