【裁判字號】    97,重家訴,14
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    塗銷繼承登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度重家訴字第14號
上  訴  人  壬○○
被  上訴人  戊○○
            劉  銀
            劉青松
兼上三人之訴訟
代理人      劉阿里
被  上訴人  辛○○
            庚○○
            癸○○
            劉亞娟
            丙○○
兼上一人之訴訟
代理人      丁○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  子○○
被  上訴人  己○○
上列當事人間請求給付遺產事件，上訴人對於中華民國97年7 月
4 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    8 月14日裁定限期命其於送達原告時起五日內補繳裁判費新
    台幣95,352元，此項裁定已於民國97年8 月21日寄存送達於
    桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所，有送達證書一份在
    卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起
    10日已發生送達效力，有卷附送達證書可憑。上訴人逾期迄
    未補正，復有本院民事紀錄科查詢表足參，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
