【裁判字號】    97,簡,8147
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於偵查
    中固坦承有於前揭時、地，與告訴人乙○○因社區大樓地下
    室停車位乙事發生爭執，並持愛的小手毆打告訴人臉頰之事
    實，惟矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：伊沒有罵告訴
    人云云。惟查：被告於前揭時、地，因地下室停車位糾紛，
    遂持愛的小手毆打告訴人臉頰，並當場辱罵告訴人『瘋查某
    、爛查某』等字語乙節，業據證人即告訴人乙○○在偵查中
    結證綦詳，核與證人即當天在場之民生社區管理委員會委員
    陳慧真、陳冠螢於偵訊時所證情節相符，復有錄音內容譯文
    1 份在卷可稽。足見被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，委
    無足取。本案事證明確，被告上開犯行均堪認定，應予依法
    論科。」之記載外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按閩南語所稱之「瘋查某、爛查某」等詞顯有蔑視、不尊重
    之意味，衡諸一般人之感覺，應均無法忍受，則被告甲○○
    所述之該言詞對於告訴人乙○○在社會上所保持之人格及地
    位，顯已達足以毀損其名譽之程度，即足認定。核被告所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故，即對告訴人傷害及
    公然侮辱之犯行，顯見其目無法紀，兼衡酌被告犯罪後猶未
    能獲得告訴人之諒解，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
