【裁判字號】    97,聲,4276
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯偽造印文案件，聲請沒入保證金（97年執聲
沒字第781 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。又，沒入具保人繳納之保證金，應先通知具保人帶同或
    通知被告到案執行，且以被告於具保停止羈押後故意逃匿為
    要件（最高法院91年度臺非字第159 號判決要旨足資參照）
    。故而，具保停止羈押之被告經依法傳拘未獲，而於為裁定
    沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，
    再為沒入之裁定，如此可確認具保人亦不知被告行蹤，將使
    具保人對於沒入保證金之裁定更加信服，此有司法院民國（
    下同）70年10月28日（）廳刑一字第1104號函可資參考。
    是以，應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不
    到案執行，且經合法通知具保人限期命通知或帶同被告到案
    執行，亦無效果時，即得據以認定被告確已逃匿，而依上揭
    規定沒入具保人繳納之保證金。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯偽造印文
    案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣2 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿【本院按
    ：被告係於執行時逃匿，其執行案號為臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度執字第11602 號】，聲請將具保人原繳納上開保
    證金沒入（97年刑保字第544 號）等語。
三、經查：
(一)、本件被告乙○○、具保人丙○○2 人均設籍在「臺北縣淡水
    鎮○○○街22號」，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    2 件在卷可據，是悉上址同為被告及具保人之住所地無誤。
(二)、聲請人通知被告乙○○應於民國（下同）97年8 月21日上午
    10時到署執行之傳票，經向被告上揭住所地之「臺北縣淡水
    鎮○○○街22號」處所為郵務送達結果，因未獲會晤應受送
    達之被告本人，亦無得受領文書之同居人或受僱人，於97年
    8 月7 日寄存送達於前址所轄警察機關即臺北縣政府警察局
    淡水分局竹圍派出所，嗣經10日，97年8 月17日生合法送達
    效力，此有執行傳票送達證書1 份在卷為憑。惟被告無正當
    理由並未到案執行。
(三)、又，聲請人通知具保人丙○○應通知或帶同被告乙○○於97
    年8 月21日上午10時到案接受執行，經向具保人前述住所地
    之「臺北縣淡水鎮○○○街22號」處所（與具保人向本院繳
    納本案刑事保證金時陳明之居住地址相同）為郵務送達，因
    未獲會晤應受送達之具保人本人，且無得受領文書之同居人
    或受僱人，97年8 月7 日寄存送達於前址所轄警察機關即臺
    北縣政府警察局淡水分局竹圍派出所，嗣經10日，於97年8
    月17日發生合法送達效力，有該通知書與送達證書各1 份在
    卷可證；再，具保人丙○○於受有如上協助被告乙○○到案
    執行通知後，迄至被告應依聲請人指定於97年8 月21日上午
    10時報到接受執行之期日止，此一期間均無在監在押情形，
    亦據聲請人提出具保人之在監所最新資料報表1 件為佐。然
    而，具保人經前揭合法通知後，仍未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行。
(四)、此外，聲請人復提出97年8 月25日甲○慎丑97執11602 字第
    92889 號函文影本1 份、臺灣士林地方法院檢察署97年9 月
    19日士檢清執戊97執助1037字第29106 號函文影本與所附拘
    票暨拘提報告書影本（即旨述被告設籍住所地「臺北縣淡水
    鎮○○○街22號」一址，惟未拘獲）各1 份，以及臺灣板橋
    地方法院刑事保證金收據影本1 紙等在卷供為憑稽。末查，
    被告乙○○迄今仍逃匿中，尚未到案執行之事實，已為本院
    依職權查明屬實，有本院於本件聲請案繫屬後之97年10月6
    日查得被告乙○○在監在押全國紀錄表1 件可考。從而，被
    告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納首開保證
    金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
