【裁判字號】    97,聲,4226
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○  26歲民.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件而繳納保證金，聲
請人聲請沒入該保證金（97年度執聲沒字第772 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額繳納新臺幣2
    萬元具保後，被告業獲釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟按沒入具保人繳納
    之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件。經查，本案被告
    於收受臺灣高等法院民國97年5 月22日97年度上訴字第1520
    號刑事判決後，即對該判決提起上訴，嗣該案雖因屬不得上
    訴第三審案件而經同院於97年6 月18日以同案號裁定駁回上
    訴確定，惟依該裁定所記載之被告住居所，可知被告除設籍
    於臺北縣土城市○○路○ 段269 號7 樓外，另尚有1 居所（
    即臺北縣土城市○○路111 之2 號17樓）。執行檢察官於執
    行前開已確定之刑事案件時，雖已針對被告戶籍地為傳喚、
    拘提，但並未針對前開居所為傳喚、拘提，且無證據證明被
    告實際上已不居住於該居所，其執行行為容有瑕疵，尚難僅
    因針對被告戶籍地傳喚、拘提未到，即認被告確已逃匿。從
    而，聲請人遽論被告業已逃匿，聲請沒入具保人之保證金，
    於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
