【裁判字號】    97,重訴,304
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第304號
原      告  大坤興塑膠興業有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8 月25
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年9 月5 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖向本院聲請訴訟救助
    ，但經本院於97年8 月29日以97年度救字第74號民事裁定駁
    回其聲請，並經於97年9 月23日確定，業經本院調閱該聲請
    事件卷宗查證屬實。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
