【裁判字號】    97,簡,8283
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行及第10行之「安
    非他命」均應更正為「甲基安非他命」，又同欄第10行至第
    11行之「施用第二級毒品甲基安非他命」後應補充「1 次」
    ；另證據欄應補充「被告甲○○於警詢及偵查中均矢口否認
    有何施用第二級毒品之犯行。惟查被告於97年1 月19日所採
    集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分
    析法篩檢後再以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該檢
    體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度高達17
    73ng/ml 、安非他命濃度則為841ng/ml( 按甲基安非他命大
    於等於500ng/ml, 且安非他命大於等於100ng/ml時，即可判
    定為甲基安非他命陽性)， 有臺灣檢驗科技股份有限公司97
    年1 月31日CH/2008/10869 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可
    稽（見偵卷第41頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後，
    約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排
    出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被
    告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用
    時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過96小時，是被告應曾於97年1 月19日為警查獲採尿
    前96小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係
    卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予依法
    論科。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施
    用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，且犯後猶矢口否認犯行，態度不佳，惟念
    及其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
