【裁判字號】    97,簡,8188
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第8188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24120號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除於證據欄補充：「至被告乙○○雖辯稱：告訴人甲○
    ○先出手打伊，所以伊才動手打她云云，惟被告已供承告訴
    人係出手抓傷渠，顯見告訴人當時為徒手，並未持任何兇器
    動手毆打被告，且對於被告所造成之傷勢亦非嚴重，而被告
    竟持鋁梯反擊毆打告訴人頭部，並造成其頭部外傷開放性傷
    口之傷害，依此，已難其行為係正當防衛，已足認其有傷害
    之主觀犯意，則其所辯，自無從可採」外，其餘事實、證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因買賣所生之爭執即出手毆打告訴人甲○○，行
    為可訾，兼衡本件係告訴人先行出手毆打被告（被告未據告
    訴），有錯在先及告訴人所受之傷勢非重，及被告之素行、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277 條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
