【裁判字號】    97,消債更,502
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第502號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月九日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：渠有不能清償之情事，於民國95年間提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行
    請求共同協商債務清償方案，並因債權人之員工不斷來電鼓
    吹，軟硬兼施，或謂未達協商將繼續疲勞催收，或謂倘不接
    受該優惠，將回復原來高利率云云，致使聲請人不得已被迫
    接受，而於95年12月21日成立協商，每月應繳金額新臺幣（
    下同）40,379元。然由於聲請人每月固定薪資收入僅有約38
    ,213元，且還要養家活口，目前遭到銀行扣薪，每月僅餘1
    萬多的薪資可運用，生活非常艱苦，而該協商條件又已大大
    超過聲請人所能負擔（蓋協商金額已然高於聲請人每月所得
    支領之薪資全部），是聲請人雖努力苦撐數期後，終無以為
    繼，實已無力繼續履行上開協商條件，致使繼續履行協商內
    容有重大困難，於96年3 月後無法再繳款，而此事由並非債
    務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債
    務人之事由。又渠無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出
    戶籍謄本、協議書、債權人清冊、95年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單及薪資袋等為證。此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
              民事第三庭    法      官   徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月9 日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                            書  記  官   翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
