【裁判字號】    97,聲,4268
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第401號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌捌公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒
    毒偵字第三一六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴分確定，惟扣
    案（九十五年七月三日查獲）之結晶體一包（淨重零點二公
    克），係第二級毒品甲基安非他命，而扣案之白色粉末一包
    （淨重零點一公克），係第一級毒品海洛因，此有毒品鑑定
    報告在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款規定，將
    海洛因、甲基安非他命列為第一級毒品、第二級毒品管理，
    不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明
    文。
三、經查，本件警方於九十五年七月三日查扣之透明結晶體一包
    及白色粉末各一包，經先後鑑驗結果確分別含有第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗餘淨重零點一八八公克）、第一級毒
    品海洛因（驗餘淨重零點一公克）等情，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號00000000
    00）、法務部調查局九十五年七月二十五日鑑定通知書各
    一件在卷可參，是上開扣案之結晶體、白粉分屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款、第一款所列管之第二級毒品甲
    基安非他命、第一級毒品海洛因，均為違禁物。又被告上開
    違反毒品危害防制條例等案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十六年七月二十日以九十六年度戒毒偵字第三
    一六號為不起訴分確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，從
    而本件聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之
    ，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
