【裁判字號】    97,家他,31
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第31號
相  對  人
即  原  告  乙○
訴訟代理人  黃青鋒  律師
            廖于清  律師
複代理人    邱雅文  律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查，相對人即本件原告向本院對相對人即被告提起請求離
    婚事件，並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第
    24號裁定准予訴訟救助，暫免相對人即原告應預納之裁判費
    及其他訴訟費用；嗣兩造於民國97年6 月19日，就上開本院
    97年度婚字第316 號離婚事件成立調解，本件訴訟已終結，
    揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院
    依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用
    。查本件應徵收第一審裁判費3,000 元，扣除相對人即原告
    得聲請退還之裁判費三分之二後，相對人即原告應向本院繳
    納1,000 元。爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                          書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
