【裁判字號】    97,簡,8343
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告甲○○之前科：「甲○○於民國
    97年間因竊盜罪，經本院以97年度簡字第4025號判處罰金新
    臺幣5000元確定，於97年8 月26日執行完畢；復於同年間，
    因竊盜罪，經本院以97年度簡字第5190號判處罰金新臺幣20
    00元確定（均不構成累犯）」；另證據應補充：「訊據被告
    於警詢及偵查中矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊當時先買
    1 包白色長壽香菸，另1 包紅鑽牌香菸只是拿在手上，並沒
    有將該紅鑽牌香菸放在伊手提袋內，伊只是把香菸撿起來云
    云。惟查：被告於全家便利商店櫃檯結帳時，順手竊取放置
    於櫃臺邊煙架上所陳列販售之寶馬紅鑽香菸1 包，並藏置於
    其隨身之手提袋內等情，業據證人即告訴人乙○○迭於警詢
    指訴及偵查中具結綦詳，且被告概以相同手法至便利商店竊
    取香菸等情，亦有卷附之97年度偵字第9631號、第15097號
    聲請簡易判決處刑書在卷為憑，則被告所辯，顯係事後卸責
    之詞，自不足採信。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
