【裁判字號】    97,訴,3618
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3618號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊明翰律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22508
號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
拾月。緩刑參年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年八月三日上午八時許，騎乘車號二八
    三－ＢＭＣ號重型機車在路上閒逛，行經臺北縣中和市○○
    路與安邦路口，其見高齡七十五歲之甲○○獨自在路上行走
    ，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，騎乘上開機車尾
    隨甲○○至中和市○○路與安邦街口，見甲○○由安邦街走
    進中和市○○路一七一巷內，乙○○隨即將機車停在路旁，
    徒步尾隨甲○○，至中和市○○路一七一巷之眷村公園內，
    乘其不及防備，下手搶奪甲○○右手手持之手提袋（內含小
    錢包一個、手錶一只、鑰匙五支、悠遊卡一張、現金新臺幣
    〔下同〕一千六百六十二元等物），並致甲○○跌倒而受有
    後腦紅腫之傷害（乙○○所涉故意傷害罪嫌，未據告訴）。
    乙○○搶奪上開手提袋得手後，隨即往安邦街及圓通路一五
    八巷方向逃逸，並將所搶手提袋內之小錢包放入自己衣褲口
    袋內，而將該手提袋丟棄在中和市○○路一六０號路旁停放
    之汽車底下。因甲○○上述遭搶時當場大聲呼叫「有人搶劫
    」，適路人陳明祥見狀即上前追趕在路上逃跑之乙○○，於
    同日上午八時三十分許在中和市○○路一六二巷二弄十一號
    前攔下乙○○予以逮捕並報警到場查獲，且起獲上開搶得之
    手提袋等物（已據甲○○於警局領回）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於上揭時地，搶奪被害人甲○○之手提袋之
    事實，於警詢、偵查及本院審理中均供承不諱，核與證人即
    被害人甲○○、目擊證人陳明祥於警詢中證述之情節均相符
    合，並有贓物認領保管單、被告為警查獲時及其搶得贓物之
    照片等件在卷可稽，足認被告自白核與事實相符，堪以採憑
    。本案事證明確，被告搶奪犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，被告公然對高齡七十五
    歲之被害人行搶，並造成被害人跌倒而受傷，對於社會治安
    已造成嚴重危害，且造成被害人之身心及財產受有損害，兼
    衡被告於本院審理中陳明犯後其家屬已與被害人達成和解（
    被害人事後亦具狀陳述不願對被告提出告訴追究，亦不向被
    告請求民事賠償，見卷附和解書），兼衡被告係年僅十九歲
    之大學生及其智識程度，暨犯罪後坦承犯行，已有悔悟之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑如主文
    所示，並依刑法第九十三條第一項之規定，宣告緩刑期間付
    保護管束，用啟自新，並觀後效。
三、末按刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在
    客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定低度刑期，猶
    嫌過重者，始有其適用。查被告於上開時間公然對高齡七十
    五歲之被害人行搶，並造成被害人跌倒而受傷，對於社會治
    安顯有相當之危害，且造成被害人之身心及財產受到損害，
    顯難認被告犯罪情狀客觀上足以引起一般人同情，而認為確
    可憫恕；至辯護人陳稱被告犯後坦承犯行，態度良好，並深
    表悔悟等語，並提出被告成績、獎狀、悔過書等資料為證，
    但與上開酌減其刑之要件不合，僅可為法定刑內科刑時之審
    酌標準，併予敘明。另被告供稱其下車搶奪被害人甲○○財
    物前，固有騎乘機車及帶安全帽、口罩等語，惟據被告於本
    院審理中復供稱其搶奪當時並未騎乘上開機車，亦未帶有上
    述安全帽及口罩等語，且上開機車、安全帽、口罩本有其適
    當用途，尚非專供搶奪犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第七十四條
第一項第一款、第九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他
人之動產者，處6月以上、5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
