【裁判字號】    97,訴,2168
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    確認股東身分不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2168號
原      告  甲○○
                        02巷.
上列當事人間請求確認股東身分不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，具狀被告迪士霓電器量販有限公
司之法定代理人，逾期駁回其訴。
    理  由
一、原告提出之起訴狀，被告迪士霓電器量販有限公司之法定代
    理人乙○○已死亡，而本件訴訟於97年8 月22日起訴，顯係
    法定代理權有所欠缺，茲依民事訴訟法第49條裁定如主文，
    逾期未補正，本件將依同法第249 條第1 項第4 款之事由裁
    定駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
