【裁判字號】    97,自,40
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第40號
自  訴  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如自訴狀所載（詳如附件），並認被告係涉犯
    刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師
    行之。刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項分別定
    有明文。又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其
    委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事
    訴訟法第三百二十九條第二項亦有明文規定。
三、經查，本件自訴人提起自訴並未委任律師行之，有刑事自訴
    狀一件在卷可稽，經本院於民國九十七年九月十二日裁定命
    自訴人應於裁定送達後五日內補正委任律師為代理人，自訴
    人於九十七年九月十九日收受裁定，有本院送達證書一件在
    卷為憑，自訴人迄今仍未補正委任律師為代理人，揆諸前揭
    說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期未予補
    正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
