【裁判字號】    97,消債更,57
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第57號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月九日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並95年5 月22日成立協商，惟每
    月除了應繳之協商金額為新臺幣（下同）53,804元外，尚有
    與渣打國際商業銀行之個別協商而須月付1,347 元，然聲請
    人月收入為55,168元，扣除上述每月須繳55,151元之還款金
    額後，僅餘17元，已不能維持生活，且聲請人協商時，僅同
    意每月30,000元為協商條件，然於協商成立時，每月卻須清
    償55,151元，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實係
    客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主
    張之上開事實，業據提出戶籍謄本、協議書、債權人清冊、
    95年度及96年度綜合所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單、消費金融無擔保債務協商審核表等為證。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
              民事第三庭    法      官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月9 日下午4 時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
