【裁判字號】    97,簡,8226
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之（最
    高法院84年度臺非字第333 號判決要旨參照）；又刑法第13
    8 條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，祇要對於公務員職
    務上所掌管之物品，有毀棄、損壞、隱匿或致令不堪用之任
    一行為，罪即成立，不以兼具為限，而組成車輛之任一零件
    與配備，均具有其特定之功能性，如遭破壞，自足減損各該
    零件之功能及作用，降低車輛駕駛之安全性，並造成修復或
    更換零件之財物損失，均足成立損壞物品之罪（最高法院88
    年度臺上字第3742號判決要旨參照）。是核被告所為，係犯
    刑法第135 條第1 項妨害公務執行罪及同法第138 條損壞公
    務員職務上掌管之物品罪。被告以1 行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之刑法第13
    8 條損壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。爰審酌被告漠視
    國家公權力之存在，而施強暴於依法執行勤務之員警，破壞
    國家法紀執行之尊嚴性，且其以車輛衝撞高速行進中之警車
    ，稍一不慎即可能造成警車翻覆甚至員警傷亡之嚴重後果，
    自應予以相當之刑事非難；復參酌被告係以衝撞警車達到避
    免其友人簡坤樟遭員警逮捕之犯罪動機，及犯後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第55條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第135 條第1 項、第138 條。
中華民國刑法第135 條第1項（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第138 條（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
