【裁判字號】    97,簡,8419
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第22087號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經許可持有子彈，累犯，處有期徒刑月，併科罰金新
臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之非制式子彈壹顆沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按未經許可持有子彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即
    一經持有該子彈，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為
    一罪，故核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
    4 項之未經許可持有子彈罪，被告以一持有行為，同時持有
    2 顆子彈，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    55 條 之規定，從一未經許可持有子彈罪處斷。又被告前有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告持有非制式子彈2 顆，對他人生
    命、身體安全構成潛在威脅，惟其持有時間非長，持有數量
    僅有2顆 ，且未產生實害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    犯後坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知徒刑易
    科罰金及罰金刑易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案之
    具有殺傷力之非制式子彈2 顆，其中1 顆送驗後經試射後，
    僅餘擊發後之彈殼，其結構及性能均喪失，堪認已非違禁物
    ，餘下未經試射之非制式子彈1 顆，則係違禁物，應依刑法
    第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
