【裁判字號】    97,消債更,1662
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1662號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正聲請費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，然並未依前揭條例第6 條第
    1 項之規定提出聲請費新臺幣1, 000元，爰參酌同上條例第
    8 條之說明，定期命聲請人補正上開程序事項（按聲請人補
    正上開聲請費用後，法院始得審酌本件聲請事件其餘程序、
    實體要件究竟存否，非謂聲請人補正後，其聲請事件必經法
    院准許），如聲請人逾期未能補正，則本院將裁定駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
