【裁判字號】    97,消債更,1198
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1198號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)聲請人全戶之戶籍謄本（記事勿省略）。
  (二)聲請人所列必要支出每月電話費新臺幣（下同）500 元、瓦
    斯水電、第四台及網路費3,000元之證明文件。
  (三)聲請前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
  (四)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    10     月    6    日
              民事第三庭    法      官     許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10     月    7    日
                            書  記  官     劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
