【裁判字號】    97,簡,8145
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18716號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與丙○○係鄰居，甲○○則與乙○○為朋友。乙○○
    於民國97年5 月31日下午2 時許，在臺北縣新莊市○○路74
    6 巷47號住處，因其肉桂樹苗遭竊乙事與丙○○發生爭執，
    竟與甲○○基於傷害之犯意聯絡，由甲○○架住丙○○，並
    由乙○○以手、腳毆打丙○○，致丙○○跌倒，因而受有頭
    部外傷併頭皮血腫、右手掌擦傷、左手挫傷、腹部、背部挫
    傷之傷害。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中均不否認被告乙○
    ○於前揭時地因肉桂樹苗遭竊乙事與告訴人丙○○發生爭執
    之事實，被告甲○○並陳稱被告乙○○與告訴人丙○○有發
    生拉扯，伊有架開告訴人以避免他們打架等情，惟均否認有
    何傷害犯行，被告乙○○辯稱：伊當時與甲○○及老闆連勝
    時一起喝酒，告訴人就跑進來說要打電話給連勝時的老婆說
    連勝時在喝酒，連勝時很不高興就先走了，告訴人即質問伊
    為何跟連勝時說告訴人偷拿肉桂樹苗，因而發生爭執，伊並
    沒有毆打告訴人，甲○○也沒有用手架住告訴人，是告訴人
    自己走出去時因腳被門檻絆倒而受傷云云，被告甲○○則辯
    稱：伊當時與乙○○及乙○○的老闆連勝時一起喝酒，告訴
    人就進來跟連勝時打招呼，但氣氛不是很好，連勝時就走了
    ，告訴人也跟著出去，但告訴人一會兒又進來跟乙○○爭吵
    ，伊就將告訴人架開，以免他們打架，伊沒有打告訴人，不
    知道告訴人為何會受傷云云。惟查，被告乙○○如何於前揭
    時地因肉桂樹苗遭竊之糾紛，與告訴人發生爭執，被告甲○
    ○以手架住告訴人，被告乙○○以手、腳毆打告訴人，並踢
    倒告訴人，致其受有上揭傷害之事實，業據告訴人丙○○於
    警詢及偵查中指訴在卷，並有告訴人所提出之新泰綜合醫院
    97年5 月31日診斷證明書1 紙附卷為證，苟如被告乙○○所
    述係告訴人自己跌倒所致，則告訴人何以受有頭部外傷併頭
    皮血腫、右手掌擦傷、左手挫傷、腹部、背部挫傷之多處傷
    勢？則上開傷勢應係被告二人所造成，渠等前揭所辯，應均
    屬卸責之詞，不足採信，從而本件事證明確，自應依法論處
    。
三、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪。其二人間就上開所犯之罪，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人僅因細故爭吵即動手傷
    害告訴人，應予非難，惟酌以告訴人所受傷勢非重及被告等
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97  年      10    月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
