【裁判字號】    97,促,50708
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第50708號
債  權  人  丙○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就本金超過新台幣壹佰貳拾萬元之部分聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、除票號0000000 至0000000 及0000000 、0000000 之本票影
    本10紙，票面金額為新台幣壹佰貳拾萬元外，聲請人並無提
    出其他債權證明文件，故對於本金超過壹佰貳拾萬元之部分
    ，聲請人無請求權，應予駁回外，聲請人其餘之聲請，核無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
