【裁判字號】    97,聲,4242
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收違禁物（97年度執聲字第2220號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
    字第四二一八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經判決無罪確定，扣案之第二級毒品安非他命二包（合計淨
    重零點三三公克）、海洛因四包（合計淨重零點三二公克）
    ，係違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，單獨聲請宣告沒收銷燬云云。
二、經查：被告甲○○於民國九十六年二月五日下午六時十分許
    ，在臺北縣中和市○○路五三號前為警查獲，當場扣得海洛
    因四包（合計淨重零點四一公克）、安非他命二包（合計淨
    重零點三三公克），檢察官認其涉嫌販賣海洛因，以九十六
    年度偵字第四二一八號提起公訴後，由本院以九十六年度訴
    字第三二七二號判決無罪，經臺灣高等法院以九十七年度上
    訴字第三三八六號判決駁回檢察官之上訴而確定，惟被告該
    次為警查獲時，另因涉犯施用第一級、第二級毒品罪嫌，經
    檢察官以九十六年度毒偵字第一三七四號提起公訴後，由本
    院以九十六年度訴字第一０五九號分別判處罪刑，並就前述
    扣案之海洛因、安非他命併予宣告沒收銷燬之，該判決業於
    九十六年六月十四日確定等情，有各該判決書電腦列印本及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而檢察官就
    業經諭知沒收銷燬之違禁物，重複向本院聲請單獨宣告沒收
    銷燬，核無必要，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
