【裁判字號】    97,聲,4255
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許政顏
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第2229號），本院裁定如下：    
    主  文
許政顏假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許政顏前因強盜等案件，經本院判處
    有期徒刑六年確定，於民國93年12月17日移送執行，茲聲請
    人以受刑人業經法務部於97年9 月23日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人許政顏因強盜、強制猥褻案件，經本院於93年11月
    17日以93年度重訴字第12號分別判處有期徒刑四年、二年六
    月，應執行有期徒刑六年，於93年12月6 日確定後，移送執
    行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為99年7 月24
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為99年1
    月13日，此有法務部矯正司97年9 月23日法矯司字第097090
    6763號函暨所附臺灣臺東監獄武陵分監假釋出監人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
