【裁判字號】    97,抗,169
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第169號
再  抗 告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民
國97年6 月30日本院97年度抗字第169 號裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準
    用民事訴訟法關於抗告程式之規定。而依民事訴訟法第495
    條之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用
    第3 編第2 章第三審程序之規定。是同法第466 條之1 規定
    ：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但
    書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」，對於非訟事件之再為抗告程式自應準
    用。
二、經查，本件再抗告人對於民國97年6 月30日本院97年度抗字
    第169 號民事裁定再為抗告，未依規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，經本院於97年7 月
    23日裁定命再抗告人於5 日內補正，本院前開裁定已於97年
    8 月1 日寄存送達，復經再抗告人於97年8 月2 日前往寄存
    地領取，此有本院送達證書2 份、傳真查詢國內各類掛號郵
    件查詢單影本1 紙、掛號郵件簽收清單影本2 紙、簽收簿冊
    影本1 紙在卷可稽，惟再抗告人迄今仍未補正，其再抗告自
    難認為合法，不應准許。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第
    2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃信滿
                                      法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成。
再抗告人如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告
狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                                      書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
