【裁判字號】    97,簡,1831
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1831號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5928號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，惟就犯罪事實欄中「
    詐欺集團成員」、「詐騙集團」，均更正為「詐欺集團成年
    成員」。犯罪事實欄第1 頁倒數第6 至7 行「乙○○」，應
    更正為「甲○○」。
二、至被告雖有辯詞，然其坦承出售帳戶之事實，且並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，參以其提供帳戶
    幫助正犯詐取財物，並非參與構成要件行為，又正犯所詐取
    金額尚非至鉅，本院認檢察官求處有期徒刑4 月，猶嫌過重
    ，爰量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
