【裁判字號】    97,訴,723
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第723號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年7 月31日第一審判決（97年度訴字第723 號），提起上
訴，經核其於97年8 月21日所提上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
上訴期間屆滿後20日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361
條第3 項規定，限於本裁定送達後5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
