【裁判字號】    97,訴,859
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第859號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例、妨害公務等案件，
不服本院中華民國97年8 月12日第一審判決（97年度訴字第859
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達翌日起七日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本院96年度訴字第859 號刑事判決業於民國97年9 月1 日
    送達，由上訴人即被告甲○○收受，有本院送達證書可稽，
    上訴人即被告不服該判決而具狀聲明上訴，經核其上訴狀未
    敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即97年9 月30
    日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定
    ，限上訴人即被告於本裁定送達翌日起7 日內捕提上訴理由
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
