【裁判字號】    97,感聲,13
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    免於繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第13號
聲  請  人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分  甲○○
人
                      號（感訓處分執行中）
以上聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院宣告感訓處分確定後
，應自民國95年11月2 日移送臺灣東成技能訓練所執行，茲該處
分已執行1 年11月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等
，且最近三個月，每月考核積分均在33.4分以上，聲請人因認已
無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來。本
院審核結果，認本件之聲請為正當。爰依檢肅流氓條例施行細則
第41條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    治安法庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
