【裁判字號】    97,易緝,28
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第3443號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴判決，刑事訴訟法第302
    條第2 款定有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項亦有明定。經查被
    告甲○○行為後，刑法業於94年1 月7 日修正通過，並於95
    年7 月1 日施行，其中第80條、第83條均已修正，並刪除第
    81條規定。末按，追訴權時效期間自犯罪成立之日起算，而
    本件之追訴權期間為5 年，如審判中之被告經依法通緝者，
    其追訴權之時效即停止進行，而時效停止，自停止原因消滅
    之日起，與停止前已經過之期間一併計算，惟若追訴權時效
    停止原因繼續存在之期間，達於5 年之四分之一者（即1 年
    3 月），其停止原因即視為消滅。修正前刑法第80條第1 項
    第3 款、第2 項、第83條第1 項、第2 項、第3 項分別有明
    文規定，司法院大法官會議並著有釋字第123 號解釋可資參
    照。
三、本件以刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪之法定刑而言
    ，該罪法定之最高本刑為一年以下有期徒刑，依上述修正前
    刑法第80條第1 項第3 款之規定，其時效期間為5 年，復依
    上開說明，本件追訴權之時效期間應加計因通緝而停止進行
    之時間1 年3 月，合計追訴權時效為6 年3 月。然若依修正
    後之刑法第80條第3 款、第83條等規定計算，時效期間則增
    長為12年6 月。是以，本件如適用修正後之刑法規定，並未
    有利於被告。依照現行刑法第2 條第1 項前段規定，本件追
    訴權時效期間，仍應適用修正前刑法第80條、第83條之規定
    計算。
四、經查本案犯罪成立之日期為90年1 月3 日，再加計開始實施
    偵查日起至發布通緝日止之期間3 月4 日（經公訴人於90年
    4 月16日開始實施偵查，至本院於90年7 月19日發布通緝在
    案，此有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官90年度他字第170
    號卷存屏東縣警局屏東分局屏警分刑字第18414 號函上收狀
    章及本院90年屏院正刑敬緝字第207 號通緝書各一件可稽）
    ，另減去公訴人提起公訴日起至繫屬法院日之期間18日（經
    公訴人於90年6 月22日提起公訴，至本院於90年7 月9 日收
    受起訴書，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官90年度偵字第
    3443號起訴書及本院90年易字第781 號卷存收狀章各一件可
    稽）。是其追訴時效合計6 年5 月16日，而被告行為時為90
    年1 月3 日，故參照上開法律規定及司法院大法官會議解釋
    計算結果，本件追訴權時效之完成日應為96年6 月19日（卷
    附追訴權時效完成日計算表參照）。是以本件追訴權之時效
    既已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
