【裁判字號】    97,易,946
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第946號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4450號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年3 月24
    日17時許，因見屏東縣林邊鄉○○村○○路38之58號被害人
    甲○○住處之大門未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，徒手
    侵入上址（侵入住宅部分未據告訴），竊取被害人所有三星
    廠牌、E258型、門號0000000000號之行動電話（序號：0000
    00000000000 號），得手後持往屏東縣東港鎮○○路○ 段91
    號東港通訊行變賣，獲利新台幣1,200 元，嗣經警循線查獲
    。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    定有明文。經查，本件被告乙○○因竊盜案件，經檢察官於
    97 年8月26日聲請簡易判決處刑，並於97年7 月17日繫屬本
    院，有臺灣屏東地方法院檢察署移審函文及該函文上本院收
    案繫屬之印戳時間為憑。又被告業於97年7 月3 日死亡，有
    被告之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表（註記被告於97年7 月3 日死亡，原因：感染性心內膜炎
    ）在卷可參。是本件檢察官對於已死亡之被告聲請簡易判決
    處刑，起訴之程序違背規定，且無從補正，揆諸前開法條規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                      書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
