【裁判字號】    97,簡,1856
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡字第1856號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5130號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第11行補充「…
    遭不明人士竊取，屬離本人持有之物」外，餘與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪及同法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。審酌被告侵害他
    人財產法益，行為誠屬不當，惟念其素行尚可，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段、第51條第10款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
刑法第349條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
