【裁判字號】    97,訴,834
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5331號、97年度偵字第29號、97年度調偵字第60號）本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○在高雄市○○○路386 巷26號場
    所經營電腦伴唱機出租工作，其為擴增店內點將家電腦伴唱
    機內歌曲容量，與姓名、年籍不詳綽號「阿國」之成年男子
    基於意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人著作財產權之犯
    意聯絡，以每只新台幣（下同）2,000 元價格，向「阿國」
    購買錄有重製歌曲之硬碟，置入其所有點將家電腦伴唱機以
    新增歌曲，並以出租之方式，分別為下列犯行：
  (一)民國96年7 月5 日起，甲○○將點將家電腦伴唱機（含點歌
    本、遙控器）1 台，以每月租金4,000 元之價格，出租予不
    知情之侯有道，使侯有道將伴唱機置放在屏東縣屏東市○○
    路130 號「儷晶哼歌坊卡拉OK」內，供不特定客人消費點唱
    ，經美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司）告訴代理
    人於96年7 月19日20時許，會同警方在上址店內查獲電腦伴
    唱機內有「交代」、「為你夢為你等」、「你是阮的溫泉」
    等3 首重製歌曲侵害美華公司享有專屬授權之著作財產權，
    並扣得點將家電腦伴唱機1 台、遙控器1個 及點歌簿1 本。
  (二)96年11月10日起，甲○○將點將家電腦伴唱機（含點歌本、
    遙控器）1 台，以每月租金3,500 元之價格，出租予不知情
    之邱雅玲（另為不起訴處分），使邱雅玲將伴唱機置放在屏
    東縣東港鎮○○路382 號「百合小吃部」內，供不特定客人
    消費點唱，經瑞影企業股份有限公司（下稱瑞影公司）告訴
    代理人於96年12月9 日20時30分許，會同警方在上址店內查
    獲電腦伴唱機內有「我問天」、「心疼」、「心路」、「出
    外人生」、「手中情」、「來去風塵」、「一生的愛」、「
    用心交陪」、「分手」等9 首重製歌曲侵害瑞影公司享有專
    屬授權之著作財產權，並扣得點將家電腦伴唱機1 台、遙控
    器1 個及點歌簿1 本。
  (三)96年1 月間起，甲○○將點將家電腦伴唱機（含點歌本、遙
    控器）1 台，以每月租金4,000 元之價格，出租予不知情之
    邱蜜靜（另為不起訴處分），使邱蜜靜將伴唱機置放在屏東
    縣內埔鄉○○路18-2號「寶貝卡拉OK」內，供不特定客人消
    費點唱，經社團法人台灣音樂著作權人聯合總會（下稱台灣
    著作權總會）告訴代理人於96年12月9 日20時30分許，會同
    警方在上址店內查獲電腦伴唱機內有「風飛沙」、「這杯酒
    」、「雙人枕頭」、「月圓思情」、「等一下呢」、「一條
    手巾仔」、「情難斷夢袂醒」、「男人情女人心」、「春天
    哪會這呢寒」等9 首重製歌曲侵害台灣著作權總會享有專屬
    授權之著作財產權，並扣得點將家電腦伴唱機1 台、遙控器
    1 個及點歌簿1 本。
    嗣經台灣屏東地方法院檢察署檢察事務官會同告訴代理人於
    97 年5月12日，經甲○○同意，搜索其高雄市○○區○○街
    111-4 號現住地，並扣得其為放置重製歌曲硬碟所使用之工
    具尖嘴鉗及螺絲起子各1 支等物。因認被告涉犯著作權法第
    91條第2 項意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財
    產權罪嫌及同法第92條擅自以出租之方法侵害他人著作財產
    權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。次按本章之罪
    ，須告訴乃論，但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    ，不在此限，著作權法第100 條亦定有明文。本件乃屬告訴
    乃論之罪，告訴人美華公司、瑞影公司、台灣著作權總會均
    已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀3 紙附卷可稽，依據上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  劉怡孜
                                    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
