【裁判字號】    97,聲,1184
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人定應執行刑案件，本院於97年9 月5 日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本引用法條欄「第2 項」，均應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原裁定內關於前述引用法條之記載，依據該裁定主文與
    理由欄論述，可知此部分文字係誤繕，且與裁定實質內容無
    礙，依前開說明，即應將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
