【裁判字號】    97,簡,1834
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1834號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5601號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正如下：
    （一）關於犯罪事實部分：1 、犯罪事實欄中「詐欺集團」
    、「地下錢莊人員」，應分別更正為「詐欺集團成年成員」
    、「地下錢莊成年人員」、「地下錢莊成年人員」。2 、詐
    欺正犯詐欺方式應更正為：以向乙○○佯稱其取貨付款帳戶
    填寫錯誤，必須更正等方式。3 、另補充：甲○○於97年6
    月中旬，將所有台北富邦商業銀行帳戶及使用該帳戶之相關
    資料交付真實姓名年級均不詳之地下錢莊成年人員。（二）
    另就應適用之法條部分，補充說明：核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
