【裁判字號】    97,訴,922
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第922號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，經本院認為被告涉犯刑法第321
    條第1 項之加重竊盜罪、及同法第325 條之搶奪罪罪嫌重大
    ，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進
    行審判，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，
    於民國97年7 月15日執行羈押。
二、茲本院認其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國97年10月15日起，再延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭     法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                 書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
