【裁判字號】    97,簡,1826
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1826號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5157號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，惟就犯罪事實部分補
    充：甲○○於97年5 月28日前不久之某日，將所有郵局帳戶
    及使用該帳戶之相關資料交付予真實姓名年級均不詳之詐欺
    集團成年成員。另就應適用之法條部分，補充說明：核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。其為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告並未直接參與詐欺犯行，本件被害人
    損失金額尚非甚鉅；惟考量其將帳戶販賣與他人詐欺取財使
    用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，
    紊亂社會正常交易秩序，幫助犯行使詐欺集團得以遂行詐欺
    犯行，令被害人無端受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯
    罪風氣，所為甚有不該，且犯後否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
