【裁判字號】    97,司票,1639
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1639號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年八月一日共同簽發之本票一紙，內載憑票
交付聲請人之新臺幣貳佰萬元，其中新臺幣壹佰壹拾貳萬壹仟肆
佰柒拾捌元，及自民國九十七年八月四日起至清償日止，按年息
百分之六．０九計算之利息得為強制執行。
相對人於民國九十六年八月二十七日共同簽發之本票一紙，內載
憑票交付聲請人之新臺幣伍拾萬元，其中新臺幣肆拾肆萬仟玖
佰柒拾壹元，及自民國九十七年七月二十八日起至清償日止，按
年息百分之五．０九計算之利息得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國（下同）95年8
    月1 日、96年8 月27日共同簽發之本票二紙，內載金額新
    臺幣（下同）2,000,000 元、500,000 元，到期日為
    97年8 月4 日、97年7 月28日，並免除作成拒絕證書。詎
    經聲請人向相對人提示，尚欠1,121,478 元、443,971
    元未獲付款，為此提出該本票二紙，聲請裁定准許強制執行
    。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  簡易庭司法事務官  吳敏蕙
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
