【裁判字號】    97,聲,1363
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1363號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1013 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯如附表所示2 罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本件受刑人犯罪行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。因修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，
    茲就本件定應執行刑有關法律之修正部分，比較如下：
（一）修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」，及依前述現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓、
      銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，依刑法第
      41條易科罰金者，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      故被告行為時之易科罰金折算標準，得以銀元100 元以上
      300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣30
      0 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布
      施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
      0 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
      規定，修正後刑法之易科罰金規定，其折算標準與修正前
      之規定相較，數額較高，並非有利於受刑人，則應依刑法
      第2 條第1 項前段，本件應適用修正前刑法第41條第1 項
      前段規定，定其折算標準。
（二）刑法第51條關於數罪併罰之定應執行刑規定亦於94年2 月
      2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
      條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
      。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，修正後
      規定數罪併罰之有期徒刑最高刑期長於修正前之規定，並
      未較有利於受刑人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，
      仍應依修正前刑法第51條第5 款規定。
三、經核本件聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
