【裁判字號】    96,重訴,62
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              96年度重訴字第62號
原      告  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年9月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○受雇於原告公司，與原告公司簽
    訂勞動契約書，同意於任職期間確實遵守證券相關法令規定
    ，並邀同被告丙○○出具保證書，同意倘被告乙○○於任職
    期間有違反規章情事致原告受有損害時，願與被告乙○○負
    連帶損害賠償責任，並放棄先訴抗辯權等語。詎被告乙○○
    竟於民國（下同）90年9 月間，持偽造之「元大京華證券期
    貨套利對帳單」詐騙客戶即訴外人魏浽葶、魏蒼民新台幣（
    下同）1100萬元，被告乙○○業經臺灣台南地方法院92年度
    訴字第448 號、臺灣高等法院台南分院95年度上訴字第414
    號刑事判決有罪確定在案。訴外人魏浽葶、魏蒼民並向原告
    提起民事訴訟，請求原告與被告乙○○連帶賠償，案經臺灣
    台南地方法院以95年度重訴字第98號受理在案；被告乙○○
    為上開詐騙行為時仍任職於原告公司，倘前開訴訟判決原告
    須對魏浽葶、魏蒼民負損害賠償責任，原告自得請求被告乙
    ○○、丙○○負損害賠償責任等語。並聲明：(一)被告應連帶
    給付原告1100萬元及自90年10月16日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告抗辯：
(一)、被告乙○○部分：
    伊於原告公司任職期間沒有侵害或損害原告公司或客戶之財
    物，且原告無法確定其損害等語。並聲明：原告之訴駁回。
(二)、被告丙○○部分：
    伊僅從86年6 月18日起至89年6 月18日止擔任保證，被告乙
    ○○已於90年中自原告公司離職，系爭事件發生於90年底，
    伊自無庸負連帶賠償之責，原告應提出真正侵權之事實及證
    據等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、法院之判斷：按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有
    舉證之責任。但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不
    在此限，民事訴訟法第277 條訂有明文。原告主張被告乙○
    ○於任職期間違反證券相關法規，詐騙客戶1100萬元致原告
    同受求償等情，固據其提出民事起訴狀影本、刑事判決等件
    為證，並請求待台灣台南地方法院院判決後再行審理等語，
    惟原告請求停止審理部分，業經駁回確定，此有台灣高等法
    院高雄分院97年度重抗字第3 號及最高法院97年台抗字第
    447 號裁定可稽，則本院自無待台灣台南地方法院判決之必
    要。原告就其是否受有損害及損害範圍為何，始終未能舉證
    說明，本院自難為有利於其之認定，是原告之訴為無理由，
    應予駁回。
五、原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回
    。
六、據上論斷：原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條、第
    385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
