【裁判字號】    97,聲,1369
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1369號
聲  請  人  乙○○○
被      告  甲○○
                      （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1173號）
，聲請人即被告之母，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予被告停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人以被告直系血親之
身分，聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣50,000元
之保證金後，被告停止羈押，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項、
第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
