【裁判字號】    97,簡,1823
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1823號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5454號），本院判決如下：
    主      文
黃文澧幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正如下：
（一）就犯罪事實欄中「詐欺集團成員」，均更正為「詐欺集團
      成年成員」；倒數第2 行「簡雯」應更正為「乙○○」。
（二）被害人被害時地及方式：乙○○於96年8 月15日，前往大
      眾銀行填寫活期存款存入憑條，匯款65萬元至黃文澧所有
      大眾銀行帳戶。
（三）另應適用之法條部分，應補充說明：核被告所為，係犯刑
      法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
      被告有如附件所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
      其刑。被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯
      之刑減輕之，並依法先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
