【裁判字號】    97,消債更,273
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第273號
聲  請  人  甲○○
                        1巷7.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟同條例第4
    8條第2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序
    後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規
    定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程
    序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權
    人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者
    債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建
    更生之機會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於
    法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前居住於新竹縣，聲請人所有
    新竹縣竹北市○○段118地號土地，公告現值為新臺幣（下
    同）895,162元及坐落上揭土地上房屋即門牌號碼：新竹縣
    竹北市○○○路371巷7號3樓，公告現值為588,600元，並已
    設定抵押權與第三人永豐商業銀行股份有限公司，且上揭房
    地已經第三人萬泰商業銀行股份有限公司依本院96年度執全
    字第62號執行假扣押查封在案。而聲請人民國95、96年2年
    平均收入為75,548元，依行政院主計處公告97年最低生活費
    用，新竹縣平均每人每月最低生活消費為9,333元，而聲請
    人目前扶養父親、岳父母及3名子女，每月需負擔扶養費為
    32,665元，加上聲請人之基本生活費，每月之生活必要費用
    共為41,998元，惟聲請人每月收入已經債權人良京實業股份
    有限公司及萬榮行銷顧問股份有限公司依本院執行命令辦理
    扣薪三分之一，故每月僅餘50,365元，而聲請人每月尚須支
    付房貸，已無法負擔生活基本必須，已維持債權人間公平受
    償，並確保債務人經濟生活之重建，是以爰依消費者債務清
    理條例第19條之規定，請准對聲請人之財產為保全處分、債
    務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制及對於債
    務人財產強制執行之停止及其他必要之保全處分等語。
三、經查：依聲請人聲請更生之聲請狀所載，聲請人之財產包含
    已經設定最高限額抵押權之房屋及土地所有權應有部分及薪
    資等，惟查：
（一）聲請人上揭房地雖經第三人萬泰商業銀行股份有限公司依
      本院96年度執全字第62號執行假扣押查封在案等情，上揭
      房地登記謄本在卷可按，惟該第三人所為假扣押查封登記
      ，僅為限制聲請人處分該房地為處分，聲請人上揭房、地
      之財產現無減少之虞，並無保全債務人財產或禁止債權人
      行使對於聲請人之債權之必要，亦無停止聲請人之債權人
      對於聲請人關於清償債務之強制執行之必要。
（二）聲請人薪資收入可供強制執行而受償之金額又甚微，對於
      維持債權人間公平受償並無助益，亦非為防杜債務人即聲
      請人之財產減少。揆諸上開說明，本件尚無停止對債務人
      財產強制執行之必要。再者，若聲請人對第三人新竹縣政
      府警察局竹北分局之薪資債權，係維持聲請人即債務人及
      其共同生活之親屬生活所必需者，因強制執行程序所核發
      之扣押命令（扣薪），致其無法維持生活，債務人應依強
      制執行法第122條之規定，向執行法院聲明異議，而非依
      消費者債務清理條例之規定聲請保全處分，以免混淆保全
      處分之目的與功能。
（三）爰審酌更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資
      、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源
      ，是本院裁定開始更生程序前，前項執行程序之繼續並無
      礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成，並慮
      及保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、本
      件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債務人原
      執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無
      停止債權人對於聲請人上揭房地及薪資債權強制執行之必
      要，聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，
      爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                          民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                                        書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
