【裁判字號】    97,竹交簡,685
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第685號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達
    每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍自民國97
    年8月30日下午3時許起至翌日凌晨0時許止，在其位於新竹
    縣五峰鄉桃山村清泉72之1號之住處內與其他3人共同飲用米
    酒約3瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
    自該處騎乘車牌號碼IFB-165號重型機車，欲載送友人返家
    ，迨於同年8月31日凌晨1時35分許，行經新竹縣竹東鎮○○
    路與新生路交岔路口時，適為執勤員警發現，當場攔截盤查
    並以酒精測定器測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣
    含0.69毫克之濃度，始悉上情。案經新竹縣政府警察局竹東
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據
  (一)被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中均坦承不
    諱。
  (二)被告甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.69毫克，有呼氣酒
    精濃度測定紀錄表1紙。
  (三)新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在
    卷可資佐證。
  (四)綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○明知酒後駕車不止危害自身安全
    ，且可能造成無辜大眾不必要之傷害，此種危險駕駛行為迭
    經政府宣導禁止，卻仍於飲酒後已不能安全駕駛情形下，不
    顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響
    交通安全，惟幸未釀災禍，且犯後坦承犯行不諱等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6   日
                      新竹簡易庭法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    6   日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
