【裁判字號】    97,竹簡調,253
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第253號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人起訴未據繳納裁判
費，依民事訴訟法第427 條第1 項之規定應經調解。查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣貳拾肆萬捌仟伍佰元，應徵調解聲請費新
臺幣壹仟元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限聲
請人於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
