【裁判字號】    97,竹東簡,179
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第179號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            5.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
新竹縣警察局中華民國96年10月1日竹縣警交字第E00000000號舉
發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存查聯上收受通知聯者
簽章欄偽造之「甲○○」署押（壹式貳枚）沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第210條、第216條、第41條第1項前段
    、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內
    向本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）
    「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     10    月    6    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     10    月    6    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
