【裁判字號】    97,票,981
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第981號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上聲請人與相對人宣宗企業社、甲○○等間請求本票裁定事件，
聲請人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人釋明宣宗企業社係獨資或合夥，若為獨資，相對人
    應為甲○○即宣宗企業社；若為合夥，相對人應為宣宗企業
    社、法定代理人甲○○。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
