【裁判字號】    97,消債更,273
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第273號
聲  請  人  甲○○
                        1巷7.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，爰定期
命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關必要
    費用及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                          民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                        書記官  鍾佩芳
附件：
一、預納郵務送達費仟零陸拾元（即按債權人及債務人總人數
    ，以每人10份，每份新臺幣參拾肆元計算）。
二、提出聲請人配偶劉素霞95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
    綜合所得資料清單或扣繳憑單。
三、聲請人應提出就其主張受聲請人扶養之人張和讓、劉清章、
    游玉蓮、呂琬甯、呂靜雯及呂凱峰之現生存一親等內之係血
    親之親屬系統表，並提出上揭親屬戶籍謄本並詳細釋明聲請
    人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用暨聲請人
    實際支出之每月扶養金額10,000元及其證明文件資料影本。
    （應列明計算方式及檢附收據）。
四、聲請人應提出就其主張受聲請人扶養之人張和讓、劉清章、
    游玉蓮、呂琬甯、呂靜雯及呂凱峰95、96年度之國稅局財產
    歸屬資料及綜合所得資料清單或扣繳憑單。
五、受聲請人扶養親屬張和讓、劉清章、游玉蓮、呂琬甯、呂靜
    雯及呂凱峰是否有領取任何津貼或他補助（例如老人年金、
    勞保給付等）？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文
    件。
六、請提出債權人良京實業股份有限公司債權數額證明。
七、聲請人應提出每月房貸繳款41,908元之最新、完整之房貸證
    明文件影本等資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
