【裁判字號】    97,竹交簡,742
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第742號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有酒醉駕車前科，經本院判處罰金新
      臺幣36,000元，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束等情，有
      臺灣高法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用
      酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每
      公升0.6 毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通
      安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡
      被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
      以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2172號
    被  告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街161巷4弄6號
                    居新竹市○○路211巷30號1樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年9月19日22時許起至翌日凌晨0時許止，在
    其位於新竹市○○街161巷4弄6號住處，飲用1瓶啤酒，致不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛黃淑媛所有車牌號
    碼183-QAX號輕型機車，於97年9月20日凌晨0時32分許，途
    經新竹市○○路187號前道路，為執勤員警攔檢稽查時，發
    現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精
    測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.60毫克，已達不
    能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  2.酒精濃度檢測值、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
