【裁判字號】    97,消債更,230
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第230號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟同條例第4
    8條第2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序
    後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規
    定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程
    序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權
    人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者
    債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建
    更生之機會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於
    法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清償債務之窘
    境，業依消費者債務清理條例之規定提出更生之聲請。聲請
    人已無法依公會協商條件履行償債時，自當按債權人聲請為
    強制執行事件之實行，縱債權人對聲請人每月薪資債權聲請
    強制執行，仍可於更生方案之認可而予以終止。且保全程序
    至多120日，債權人於此期間內約受償聲請人每月薪資3分之
    1之薪水共4個月，與聲請人陳報之總債務數相較，尚屬少數
    ，故聲請保全處分之程序、停止聲請人薪資之強制執行，無
    其實益。聲請人亦深知保全程序於法未合，惟聲請人受雇於
    私人企業，若遭執行強制扣薪等有害於企業形象及公司名譽
    等情況出現，除受同事耳語，勢必將遭資方解雇，嚴重影響
    未來更生計畫之進行，爰依法聲請「其他必要之保全處分」
    ，以維聲請人工作之權益，併更生目的之達成。
三、經查：本件聲請人未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊
    急或必要情形。依聲請人聲請更生之聲請狀所載，聲請人之
    財產包含已經設定最高限額抵押權之不動產、投資及薪資等
    ，而債權人並未開始訴訟或強制執行之程序，則以聲請人之
    情狀，聲請人之財產現無減少之虞，並無保全債務人財產或
    禁止債權人行使對於聲請人之債權之必要。是聲請人聲請本
    件保全處分，於法尚有不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
