【裁判字號】    97,促,9108
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第9108號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  丁○○
                        地下一.
代  理  人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人丙○○、甲○○
○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第2款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請意旨略以：債務人丙○○、甲○○○係被繼承人
    王新賢之繼承人，應對被繼承人王新賢積欠債務人之債務負
    清償責任，故對之為本件支付命令之聲請。惟查債務人丙○
    ○、甲○○○業已向本院聲請拋棄其對被繼承人王新賢之繼
    承權，並經本院95年度繼字第480號准予備查在案，則丙○
    ○、甲○○○對債權人所主張之債務並無清償之責，依首開
    法條規定，本件支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        民事庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
