【裁判字號】    97,竹交簡,671
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第671號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第115號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國95年11月9日晚上9時15分許，駕駛車牌號碼Z7
    -3139號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○路內側車道由南
    往北方向行駛，行經該路與竹北市○○街○○路口處時，本
    應注意轉彎車應讓直行車先行，且駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、
    路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意暫停或減速看清車輛動態即貿然左轉
    中和街，適有甲○○騎乘車牌號碼008-FAV號大型重型機車
    沿對向外側車道由北往南行經該處，亦疏未注意車前狀況，
    閃煞不及，以機車車頭撞擊自小客車右前輪上方板金，使甲
    ○○人車倒地，因而受有頭部外傷合併顱骨骨折及顱內出血
    等傷害。乙○○於肇事後，在未經有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺為犯嫌前，由不詳人士以電話報警處理，待員警
    前往現場處理時，尚停留在現場，並當場向據報到現場處理
    之警員張文龍坦承肇事，自首而接受裁判。案經甲○○訴由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
(二)、告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
(三)、東元綜合醫院診斷證明書影本1份。
(四)、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年7月21日竹苗鑑
    字第970381字第0975302249號函及檢送鑑定意見書各1份，
    鑑定意見為：被告乙○○駕駛自小客車行經號誌管制路口左
    轉彎未讓對向直行車先行為肇事主因。告訴人甲○○駕駛大
    型重機車行經號誌管制路口未注意車前狀況為肇事次因。
(五)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）各1份及現場照片6幀。
(六)、新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，因而
    使告訴人甲○○受有上開傷害，雖告訴人甲○○亦與有過失
    ，惟無礙於本件被告乙○○前開過失責任之認定。被告於司
    法警察前來現場處理尚未發現犯罪人時，即主動表明係肇事
    者願意接受裁判，有新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份在卷可稽，符合自首之要件，爰依刑法第62
    條前段減輕其刑。
(二)、審酌被告乙○○為本件車禍事故發生之主因，告訴人甲○○
    為本件事故發生之次因，且被告乙○○於偵查中坦承犯行，
    態度良好，惟因與告訴人就賠償金額未達成協議，致雙方迄
    今均未能成立和解等一切情事，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)、末查被告乙○○上開犯行，犯罪時間係在96年4月24日以前
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符，且無該條例第3條規定不予減刑之情形，爰依法減
    輕其刑如主文所示，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              新竹簡易庭  法  官  彭  政  章
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                          書記官  鄭  明  枝
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
