【裁判字號】    97,聲更,2
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲更字第2 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  吳秀玉
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金，
具保人不服本院於民國97年6 月23日所為之97年度聲字第622 號
裁定，提起抗告，經臺灣高等法院以97年度抗字第770 號將原裁
定撤銷發回，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人吳秀玉因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例罪案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第95000225號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金，此有最高法院87年度台抗字第406 號
    裁定足資參照。
三、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金2 萬元，由具保
    人吳秀玉繳納保證金後，已將被告具保在案，嗣被告經判決
    確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知到案執行，卻傳、
    拘無著，嗣命具保人偕同被告到案執行，亦未見被告按時到
    案等情，固有臺灣新竹地方法院檢察署96年度執字第1053號
    拘票暨拘提報告書、臺灣新竹地方法院檢察署命具保人帶同
    被告到庭函文、被告及具保人之戶役政資料、送達證書、保
    證金收據影本等資料在卷可憑。惟被告甲○○所犯前開違反
    毒品危害防制條例罪，已於民國97年7 月7 日易科罰金執行
    完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，
    是以被告之有期徒刑既已執行完畢，即無逃匿之虞，揆諸上
    開說明，則不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金
    ，從而，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，顯有未洽，
    難認為有理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
