【裁判字號】    97,消債更,314
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第314號
聲  請  人  甲○○
                        58號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  周育瑜
附件：
一、預納郵務送達費新台幣陸仟肆佰陸拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出聲請人所有不動產（包含建物及土地）之最新土地登記
    謄本資料。
三、釋明聲請人貸款購屋之情形並檢附相關證明文件（例如：貸
    款契約書），並應說明係何時開始繳納房貸。
四、說明配偶係何時來台？是否已領有在台之身分証或工作證明
    ？
五、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有台北富邦商業銀行
    股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、新竹第一
    信用合作社、豐商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股
    份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、日盛國際商
    業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司、友邦信用
    卡股份有限公司，而聲請人所提出之無擔保還款計畫書中卻
    無記載？
六、釋明聲請人與饒哲明借款後，該筆資金之用途及去向為何？
    是否有如期還款？並應提出饒哲明之聯絡方式及資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
