【裁判字號】    97,竹秩,385
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定             97年度竹秩字第385號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年9 月25日竹市警二分偵字第0970021039號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣陸仟元
。扣案之短刀壹把沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國97年9月19日23時30分許。
（二）地點：新竹市○區○道○路2段60巷口前。
（三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之短刀1把。
（四）查獲地點：新竹市○區○道○路2 段60巷口前其所駕駛之
      車牌號碼5438-FV 號自小客車上。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
      照片3 幀附卷可稽。
（三）短刀1把扣案為證。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第63條第1 項第1 款、第
    22條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事簡易庭  法  官  李毓華
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  劉怡芳
附錄法條：
社會秩序維護法第63條第1項第1款
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
