【裁判字號】    97,聲,898
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第898號
聲  請  人  鍾詠芝即益多商行
相  對  人  諾法平台設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五六號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用
    之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。另所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內，最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨可資
    參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第376 號民事裁定，為擔保假
    處分實施，提供新臺幣44,000元，並以本院96年度存字第35
    6 號擔保提存事件提存後，聲請假處分執行在案。嗣前開假
    處分之裁定，業經聲請人聲請本院以96年度裁全聲字第47號
    民事裁定撤銷確定在案，且聲請人亦聲請撤回假處分之執行
    ，是前開假處分執行程序業已終結，而聲請人復以97年2 月
    22日新竹英明街郵局第218 號存證信函通知相對人，於文到
    20日內行使權利，而相對人亦因「遷移不明」與「查無此人
    、無法代收」而無法送達，復經聲請人依法聲請為公示送達
    ，其最後登載於新聞紙之日係97年4 月24日，而相對人迄今
    仍未行使權利，為此聲請返還本件擔保金等語，並提出本院
    96年度裁全字第376號假處分裁定、96年度存字第356號提存
    書、96年度裁全聲字第47號撤銷假處分裁定及確定證明書、
    撤回強制執行狀、存證信函、本院97年度聲字第263號准予
    公示送達之民事裁定及登報影本各乙份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，業經本
    院依職權調閱本院96年度裁全字第376 號假處分事件、96年
    度存字第356號擔保提存事件、96年度執全字第232號假處分
    執行事件、96年度裁全聲字第47號撤銷假處分事件、97年度
    聲字第263 號公示送達事件卷宗，核與聲請人前開所述相符
    。次查，本件假扣押執行既已撤回，且聲請人亦撤銷假扣押
    裁定確定在案，按前揭裁判要旨，符合廣義的訴訟終結要件
    ，而聲請人復定復已定20日以上之期間，通知受擔保利益人
    即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權查明兩造間於
    本院並無訴訟、調解、聲請支付命令之情，有本院民事紀錄
    科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保
    金，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
