【裁判字號】    97,竹北簡,396
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第396號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電鋸壹具沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，被告犯案手段及情節
    尚非重大，且所竊得之財物業經被害人於警詢時領回，事後
    並與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，此有和解書1份
    附卷可證，被告犯後坦承犯罪，態度良好，被告經此偵審程
    序後應益知慎戒，應無再犯之虞，公訴人亦具體請求給予被
    告緩刑之機會，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
