【裁判字號】    97,消債更,325
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第325號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○
    ○路275 號，此有聲請人所提出之戶籍謄本、身分證影本、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書及財政部
    台灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    等件附卷可稽，至聲請人聲請狀雖記載其因工作之故而現租
    屋居住在新竹縣橫山鄉○○村○○街○段2-1 號，然縱如聲
    請人所言，其既係以租屋方式而居住於上址，顯然並未有久
    住於該址之意思，參以聲請人日後尚非不得因家庭、事業或
    其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為
    其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條
    第1 項規定，本件應由臺灣苗栗地方法院專屬管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第二庭    法      官  朱美璘
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
