【裁判字號】    97,聲,957
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第957號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號2樓.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九四六號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債票，面額新臺幣伍拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：兩造間請求假扣押事件，聲請人為擔保假扣
    押，前遵本院96年度裁全字第935號假扣押裁定，提供中央
    政府建設公債94年度甲類第2期登錄債票，面額新臺幣（下
    同）500,000元為擔保，並以本院96年度存字第946號提存事
    件提存，聲請人並對相對人即受擔保利益人之不動產予以假
    扣押強制執行在案。茲因兩造已達成訴訟外和解，相對人並
    同意聲請人取回擔保金，為此聲請返還提存物，並提出本院
    96年度存字第946號提存書、同意書及印鑑證明各1份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第935號、96年度執全字第5
    77號假扣押事件及96年度存字第946號提存事件等卷宗查閱
    屬實，另經肉眼比對相對人出具同意書上之印文，確與其印
    鑑證明上之印文相符，堪認聲請人之主張為真實。本件相對
    人既出具同意書同意聲請人取回提存物即上開擔保金，依首
    揭說明，聲請人聲請返還提存物即無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                    書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
