【裁判字號】    97,竹小,419
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   97年度竹小字第419號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  益程科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付電話費事件，本院於民國97年9月22日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬壹仟伍佰捌拾捌元，及自民國九十七
年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得予假執行。
    爭  執  事  項
一、原告主張被告公司前向原告聲請電信設備使用並積欠如主文
    所示之電信費用，請求被告公司如數償還，併給付自支付命
    令狀送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    法定利息。
二、被告不爭執被告公司前向原告聲請電信設備使用及積欠電信
    費用，但辯稱原告所請求之電信費用係前負責人鄒岦宸使用
    被告公司名義所申請，產生之電信費用亦在被告法定代理人
    自訴外人鄒岦宸受讓被告公司經營權之前，故應由訴外人鄒
    岦宸負給付之責。原告則主張，其係針對被告公司起訴，並
    非被告公司之法定代理人，被告公司係獨立之法人，其所負
    之債務不及於公司負責人，不能向被告公司之前任負責人請
    求，且被告法人格單一性自聲請電信設備起迄今均未改變，
    故該電信費用自應由被告公司負擔，被告之抗辯並無理由。
    理  由  要  領
一、原告主張被告公司前向原告聲請電信設備使用並積欠如主文
    所示之電信費用，業經被告所不爭執，並有行動電話申請書
    三紙及申購優惠專案手機同意書三紙為證，堪信為真。被告
    雖以前詞置辯，惟被告公司之法人格於被告法定代理人受任
    經營權前後既並無不同，原告自得就被告公司所積欠之電信
    費用向被告公司請求，而非得向被告公司之前任負責人請求
    。至於被告公司之法定代理人與被告公司前任負責人於受讓
    被告公司經營權時，未能審酌本件電信費用債務，則為被告
    公司法定代理人與被告公司前任負責人間之關係，與原告無
    涉，自不能以此認為原告不得向被告公司請求給付電信費用
    ，而應向被告公司之前任負責人請求或由該負責人出面清償
    。因此，被告公司之抗辯難謂有據。
二、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    97    年    10   月     6    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴（須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
