【裁判字號】    97,竹交簡,665
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第665號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失
傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，竟仍於民國97年6月21日中午起至下
    午2時許止，在新竹縣湖口鄉工業區「臺西快炒店」地飲用
    啤酒約12瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    猶騎乘車牌號碼MJ9－513號重型機車返家，嗣於同日下午2
    時20分許，沿新竹縣新豐鄉○○街由工業區往新庄子方向行
    駛，行經忠信街114號前，本應注意機車駕駛人飲用酒類後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車，且於
    超車時，應與前車左側保持半公尺以上之間隔始得超過且不
    得右側超車，亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、視距良
    好等情狀無不能注意之情事，竟仍疏於注意及此，於飲酒過
    量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，
    復未保持上開安全之超車間隔情形下，貿然自右側超越同向
    前方由乙○○騎乘之車牌號碼HQD－148號重型機車，致其所
    騎乘之機車左側車身擦撞乙○○所騎乘上開機車右側，使乙
    ○○人車倒地，受有頭部外傷、左側胸部挫傷等傷害。嗣經
    警據報前往現場處理，並於同日下午2時38分許，以酒精測
    定器測試其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.64毫克，而查知
    上情。甲○○於肇事後隨即報警，並在場等候，在有偵查權
    之機關或公務員尚未發覺其為犯人前，向到場處理之員警陳
    述車禍發生經過，坦承肇事，並自首而接受裁判。案經乙○
    ○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
(三)、天主教耕莘醫院醫療體系財團法人天主教湖口仁慈醫院乙種
    診斷證明書1紙。
(四)、被告甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克，有呼氣酒
    精濃度測定紀錄表1紙。
(五)、新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1紙及現
    場照片5張在卷可資佐證。
(六)、新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第284條第1項前段之過
    失傷害罪。
(二)、被告所犯上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    及過失傷害罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
(三)、次按汽車駕駛人酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責
    任者，加重其刑至2分之1，為道路交通管理處罰條例第86條
    第1項所明定。本件被告甲○○乃酒醉駕車上路，業如前述
    ，是其因而致被害人乙○○受傷，係依法應負過失傷害刑事
    責任者，即應予加重其刑至2分之1。又被告於過失傷害犯行
    未被發覺前，報警並在事故現場等候，於新竹縣警察局竹北
    分局警員范揚義到場時表明為肇事者而自願接受裁判，有新
    竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙存卷可
    證，自首動機單純，爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯
    過失傷害罪減輕其刑。被告所犯過失傷害罪既有刑之加重及
    減輕事由，應依法先加重後減輕之。
(四)、爰審酌被告素行尚可，因超車未保持安全間距而肇事，造成
    告訴人受傷程度非輕，影響告訴人之身心健康、甚至工作能
    力甚鉅，實屬不該，案發後雖願就民事責任願與告訴人乙○
    ○商談和解，惟兩造沒有共識致無法達成和解，參以其犯罪
    後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第42條第3項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
