【裁判字號】    97,聲,952
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第952號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二六一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴
    訟上擔保者準用之，此觀同法第一百零六條之規定意旨亦明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院九十五年度裁全字第一八一三號假扣押裁定，以
    本院九十五年度存字第一二六一號提存事件為相對人供擔保
    提存新台幣八十萬元後，已對相對人之財產聲請假扣押執行
    本院九十五年度執全字第九二三號）在案。茲因相對人出具
    同意書同意聲請人取回上開擔保金，為此請求准予返還上開
    提存之擔保金等語，並提出本院九十五年度裁全字第一八一
    三號假扣押裁定、九十五年度存字第一二六一號提存書、本
    院民事執行處九十五年七月二十五日新院雲95執全武字第92
    3號囑託查封登記函、撤回假扣押執行聲請狀等影本及相對
    人出具之同意書、印鑑證明等為證。
三、經查，聲請人上開聲請主張之事實，業據其提出上開書證為
    證，並經本院依職權調取本院九十五年度存字第一二六一號
    提存事件、九十五年度裁全字第一八一三號假扣押裁定事件
    、九十五年度執全字第九二三號假扣押強制執行事件等卷宗
    查閱屬實，應堪信為真實。據此，聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
