【裁判字號】    97,竹交簡,621
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第621號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    於91年12月13日以91年度竹交簡字第839號判決處罰金銀元1
    2,000元確定，甫於92年1月29日罰金繳清執行完畢（不構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能
    力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時
    有致他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之
    規定，竟仍自97年8月12日晚上8時許起至晚上10時許止，在
    位於新竹市鄉山區○○○○道附近之海產店內飲用啤酒約1
    箱後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處
    駕駛車牌號碼L6-4013號自用小客車，欲前往汽車旅館途中
    ，迨於同日晚上10時10分，行經新竹市○○區○○路5段17
    號前時，因警方實施交通稽查臨檢，並以酒精測定器測試其
    呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1.15毫克之濃度，始
    悉上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據
  (一)被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中均坦承不
    諱。
  (二)被告甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升1.15毫克，有呼氣酒
    精濃度測定紀錄表影本1紙。
  (三)新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄影本表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在
    卷可資佐證。
  (四)綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○明知酒後駕車不止危害自身安全
    ，且可能造成無辜大眾不必要之傷害，此種危險駕駛行為迭
    經政府宣導禁止，卻仍於飲酒後已不能安全駕駛情形下，不
    顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響
    交通安全，惟幸未釀災禍，且犯後坦承犯行不諱等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6   日
                      新竹簡易庭法  官    許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月     6   日
                                書記官    沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
