【裁判字號】    97,消債核,112
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債核字第112號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件一第一點所示債權人與債務人乙○○間於民國97年7月7日
協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按依消費者債務清理條例第151條第1項、第4項成立之債務
    清償方案，經法院裁定認可後，得為執行名義，觀諸該條例
    第152條第1項本文、第4項規定自明。又法院審核債務清償
    方案，僅就該等方案有無違反法令或可否強制執行等情事為
    審核，並未變更債務人與債權人協商之實體內容。且為避免
    程序浪費，並提高債權人參與協商之意願，債務清償方案經
    法院裁定認可後，便於債權人行使債權，而賦予執行力。又
    經協商成立之債務清償方案，不論有無送請法院認可或法院
    是否予以認可，如有因牴觸法令而無效之情形，債務人仍得
    聲請更生或清算（消費者債務清理條例第152條立法說明參
    照）。
二、聲請意旨略以：債務人與全體債權人已協商成立，爰將協商
    成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語
    。
三、經查，債務人與全體債權人於民國97年7月7日協商成立如附
    件一第1點所示之債務清償方案內容，經核於法並無不合，
    應予認可。至附件一第4點、附件二第5點關於「債權人得回
    復依各債權金融機構之原契約條件繼續對債務人訴追」部分
    ，並非約定債權人得為強制執行意旨，且其內容未具體明確
    ，不得逕為執行名義；又附件二第1點內容亦未具體明確，
    不得逕為執行名義；另附件一、附件二其他條款均不適為執
    行名義，皆不在認可之列，併此指明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附件一：金融機構無擔保債權前置協商機制協議書乙份。
附件二：金融機構有擔保債權前置協商機制協議書乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
