【裁判字號】    97,抗,194
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度抗字第194號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
                      共同送：.
上列抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間拍賣抵押
物事件，抗告人對於中華民國97年9 月4 日本院第一審裁定提起
抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元
，未據抗告人繳納，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以
內，如數逕向本院繳納，逾期不繳，即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
