【裁判字號】    97,聲,1515
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1515號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○更名羅亦均.
受  刑  人  乙○○○○
即  被  告
上列被告詐欺案件，聲請人聲請沒入具保人所繳保證金，本院裁
定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○○○前經聲請人指定保證金額新臺幣20,000元，
    由具保人甲○○繳納現金後，已將被告乙○○○○停止羈押
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
