【裁判字號】    97,聲,1312
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1312號
聲  請  人  亞洲聚合股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鼎太國際股份有限公司即迪戎國際股份有限公司
臨時管理人  連世昌律師
            徐慶國會計師
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一０一四號事件聲請人所提存之擔保金即華
南商銀可轉讓定期存單（代號：HN一六０八四），面額新臺幣伍
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1421號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣伍拾萬元之華南商銀可轉讓定期存單
    為擔保金，並以本院97年度存字第1014號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及公
    司變更登記表予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第1421號民事
    裁定、提存書、同意書及公司變更登記表各乙份為證，並經
    本院依職權調閱本院97年度存字第1014號、97年度裁全字第
    1421號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
