【裁判字號】    98,訴,498
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第498號
原      告  丙○○
            甲○○
上列原告與被告英商渣打銀行股份有限公司等間損害賠償等事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止乙○○為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。民事訴訟法第68條第1 項定有明文
    。次按「下列之人，審判長得許可其為訴訟代理人：一、大
    學法律系、所畢業者。二、現為中央或地方機關所屬人員，
    經該機關委任為訴訟代理人者。三、現受僱於法人或非法人
    團體從事法務工作，經該法人或非法人團體委任為訴訟代理
    人者。四、經高考法制、金融法務，或其他以法律科目為主
    之高等考試及格者。五、其他依其釋明堪任該事件之訴訟代
    理人者。」、「當事人委任其配偶、三親等內之血親或二親
    等內之姻親為訴訟代理人者，審判長得許可之。」民事事件
    委任非律師為訴訟代理人許可準則第2 條、第3 條分別定有
    明文。
二、經查，原告委任之訴訟代理人乙○○不具律師資格，此有律
    師資格資料查詢紀錄、臺北律師公會函附卷可稽。且乙○○
    經合法通知，未於民國98年8 月21日本院準備程序期日到場
    為訴訟行為，僅另委任複代理人到場，亦未具狀釋明其是否
    具備民事事件委任非律師為訴訟代理人許可準則第2 條、第
    3 條所列之資格等情，此有當日準備程序筆錄附卷可參。顯
    見乙○○既不具律師資格，且未善盡訴訟代理人之責，亦未
    釋明其有足堪擔任原告訴訟代理人之情事，應認其不適於代
    理本件訴訟，為保障原告之訴訟權，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
