【裁判字號】    97,聲再,12
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲再字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國97年9 月5 日確定判
決（97年度簡上字第215 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年度台抗字第337 號、81年度台抗字第17號
    、88年度台抗字第416 號判決意旨可參）。
二、查本件聲請人甲○○聲請再審僅提出聲請狀，而未依法提出
    原確定判決之繕本，顯與刑事訴訟法第429 條之規定不符，
    依照上開說明，其聲請再審之程序已違背規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
