【裁判字號】    97,消債更,121
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第121號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協商，須具不可歸責致履行顯有
    重大困難之事由，始得聲請更生或清算，消費者債務清理條
    例第151 條第5 、6 項定有明文。再按聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條亦有明定
    。復法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項補充陳述、
    提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第44條規定甚明
    。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書  記  官  桂大永
附表：1.須清償未納入協商債務每月新臺幣4 萬元之證明，並具
        體陳明該債務發生原因、時點、數額、債權人姓名、地
        址、電話，且未於聲請時一併敘明之原因。
      2.陳明董秉哲、董秉昇是否分擔租金及扶養費用。
      3.董秉哲、董秉昇每月將部分薪資交予甲○○清償債務之
        數額。
      4.陳明是否自96年9 月起，因保證債務遭扣薪，而每月向
        曹健君收取新臺幣1 萬元，並釋明於聲請時未陳報之原
        因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
