【裁判字號】    97,消債更,765
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第765號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、說明債務人設籍臺北市○○區○○路2段22號，及應受扶養
   人李柏均設籍臺北市大安區○○○路○段86號8樓之1之原因
   ，及二人實際居住地是否為臺北市○○區○○街43號7樓，
   若是，應說明居住權源。
2、說明債務人提出之債權人清冊內容與財團法人金融聯合徵信
   中心當事人綜合信用報告之債務清理條例前置協商專用債權
   人清冊內容不符之原因，若係誤載，應重行提出內容正確之
   債權人清冊。
3、說明債務人於民國96年度受有永豐商業銀行利息所得新臺幣
   （下同）1038元之原因，並應提出96年迄今永豐商業銀行存
   摺封面及內頁影本。
4、說明債務人提出之加油站統一發票所載車號為515-CN與債務
   人使用之車輛車號為150-EJ不同之原因。說明債務人所提民
   國97年7-8 月份加油站發票，合計僅6580元，與財產及收入
   狀況說明書所載每月油資約8000元不符之原因。
5、提出債務人配偶張綺琴95、96年綜合所得稅各類所得資料清
   單、最近一個月財產歸屬資料清單，及97年1月迄今之薪資
   轉帳證明或薪資單、薪資袋影本。
6、提出應受扶養人李郭及李柏均96年綜合所得稅各類所得資
   料清單、最近一個月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
