【裁判字號】    97,消債更,580
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第580號
債  務  人  張耀祖
上列債務人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人因財務困難，陷於有不
    能清償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所
    有之薪資債權現遭債權人聲請本院強制執行，致伊每月薪資
    債權1/3 需移轉於債權人，若不停止執行上開薪資債權，將
    無法維持基本生活，且使全體債權人無法公平受償，爰聲請
    停止本院97年度執強字第44903 號強制執行事件程序云云。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明可資參照。又債務人對於第三人之債權
    ，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為
    強制執行，強制執行法第122條亦規定甚明。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權1/3 之強制執行，顯非為防杜債務人之財產
    減少。且聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開薪資
    債權按比例受償，以債務人每月薪資約新臺幣3 萬2,690 元
    觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之
    金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並
    無助益。再者，債務人倘無法維持基本生活，應以執行法院
    違反強制執行法第122 條規定，循同法第12條第1 項規定聲
    明異議，非消費者債務清理條例保全處分所應審酌，非得輒
    以影響更生重建為由，聲請保全處分。今債務人既已向本院
    聲請更生，顯見債務人有意依更生程序清理債務，前開執行
    程序更不致阻礙債務人重建更生之機會。是揆諸首開說明，
    尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。從而，債務人
    聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
