【裁判字號】    97,審簡,12
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6051號），本院經訊問被告後（97年度審訴字第11號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
丁○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號一、二
偽造之署押明細欄所示之偽造署押均沒收；又行使偽造私文書，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。如附表編號三偽造之署押明細欄所示之偽造
署押沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。附表各編號偽造之署押明細欄所示之偽造署
押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下述部分外，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、事實及證據更正或補充如下：
  (一)事實部分更正：
    1.被告丁○○於民國96年7 月18日，持丙○○之國民身分證
      影本，至臺北市士林區「芝山加油站」附近之「85度C 」
      咖啡店，向不知情之亞太寬頻電信股份有限公司（下稱亞
      太電信公司）申請辦理亞太電信公司行動電話門號應更正
      為0000000000、0000000000號，致不知情之亞太電信公司
      誤認係丙○○申請使用電信通話服務，而核發上開2 門號
      之SIM 卡2 枚。
    2.起訴書附表之亞太電信公司行動電話門號應更正為000000
      0000、0000000000號。
    3.起訴書附表之亞太電信公司通話費金額應更正為通話費6
      610 元，另2 支手機違約金6000 元。
  (二)證據部分補充：
    1.被告於本院訊問時之自白（見本院97年9 月24日準備程序
      筆錄卷第2 至4 頁）。
    2.被害人丙○○、遠傳電信股份有限公司告訴代理人甲○○
      、臺灣大哥大股份有限公司告訴代理人戊○○、亞太電信
      股份有限公司告訴代理人乙○○於本院調查時之證訴。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告偽造署押用以偽
    造私文書，其偽造署押係偽造私文書之階段行為；偽造私文
    書後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告係以一行為觸犯行使偽造私文書、詐欺得
    利罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從較重之行使偽
    造私文書罪處斷。又被告於97年7 月16日、18日所犯行使偽
    造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又檢察官
    起訴意旨認被告上開2 次所犯行使偽造私文書及詐欺取財，
    ，其犯意各別，行為互殊，應分論併罰，惟據到庭論告之公
    訴檢察官業於本院審理時當庭更正此部分之法律論斷為行使
    偽造私文書及詐欺得利罪為想像競合犯。被告於本院訊問時
    ，業與告訴人達成和解，且向本院表示願受科刑範圍為有期
    徒刑4 月，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示
    具體向本院為上開求刑，本院審酌被告前並無任何前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告年輕力壯
    ，不思向上進取，利用被害人曾至其公司工作之機會，擅自
    影印複製取得被害人身分證影本，而為上開犯行，惟被告犯
    後均坦承犯行不諱，並於本院審理時當庭與告訴代理人戊○
    ○、乙○○達成民事和解，且業已依約賠償，態度尚佳，被
    害人亦於本院審理時當庭表示原諒被告及其犯罪之手段、犯
    罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生
    之損害等一切情狀，因認被告僅係一時貪念，偶罹刑典，經
    此刑事偵審程序後，當已知所警惕，而無再犯之虞，因認被
    告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆，併宣告緩刑2 年，用啟
    自新。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，均不得上訴。
四、如附表各編號所示被告偽簽之「傅敏逸」署名，為偽造之署
    押，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人所有與否，均
    沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第2
    項、第41條第1 項前段、第2 項、第55條、第51條第5 款、
    第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬──────────┬───────┬──────────┐
│編號  │文件名稱            │欄位          │偽造之署押明細      │
├───┼──────────┼───────┼──────────┤
│一    │遠傳行動電話服務申請│申請者簽名欄  │「丙○○」之署押貳枚│
│      │書                  │              │                    │
├───┼──────────┼───────┼──────────┤
│二    │臺灣大哥大行動通信網│立同意書人簽章│「丙○○」之署押各貳│
│      │路業務服務申請書    │欄、申請人簽章│枚（共肆枚）        │
│      │                    │欄            │                    │
├───┼──────────┼───────┼──────────┤
│三    │亞太行動寬頻電信行動│申請人簽章欄  │「丙○○」之署押壹枚│
│      │電話服務申請書      │              │                    │
└───┴──────────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
