【裁判字號】    97,消債更,581
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第581號
債  務  人  甲○○
                        4樓
代  理  人  林仟雯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      二、釋明債務人每月薪資明細（如：底薪、業績獎金、紅
          利等）、債務人每年3 月至4 月間之薪資較平常多出
          近一倍之原因。
      三、債務人自民國97年6 月起至依本裁定補正文件及資料
          到院之日止之薪資轉帳證明或薪資單影本。
      四、債務人之房屋租賃支出部分，債務人應釋明：
          （一）因債務人於93年間已與前配偶離婚，惟依債務
                人提出之租賃契約影本，其租賃期限為96 年
                10月1 日起至97年9 月30日止，既債務人已與
                前配偶離婚，仍以前配偶為承租人之原因。
          （一）實際居住於該屋之人口。
          （二）該屋之坪數範圍。
          （三）有無其他共同負擔房租費用之人。
          （四）出租人之聯絡方式。
      五、釋明債務人之前配偶有無負擔債務人子女之扶養費及
          每月支出之金額。
      六、釋明每月醫療費需新台幣3,000元之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
