【裁判字號】    97,簡,639
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第639號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9939號
），經被告自白犯罪，本院裁定宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院於94年10月17日，以94年度簡字第4686號判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，於94年11月14
    日確定，並於95年3 月21日執行完畢。詎其猶不知惕勵，竟
    意圖為自己不法之所有，於97年7 月10日凌晨4 時30分許，
    在臺北市○○區○○路80巷3 號前，以使用其所有之機車鑰
    匙1 支發動電門之方式，竊取甲○○所使用持有停放在該處
    之車牌號碼CBP －323 號重型機車（下稱上開機車，登記車
    主為陳楊美雲），得手後供己使用。嗣於同日上午5 時許，
    其騎乘上開機車行經臺北市○○區○○路與基河路口，因行
    跡可疑經警攔檢而查獲，並扣得上開被告所有，供其犯本件
    竊盜罪所用之機車鑰匙1 支。案經甲○○訴由臺北市政府警
    察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、被告乙○○在檢察官訊問時對於上揭事實坦白承認，並核與
    證人即告訴人甲○○於警詢中所指述之失竊情節一致，復有
    贓物認領保管單、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各
    1 紙；贓物照片2 幀附卷可稽，及上開被告所有，供其犯本
    件竊盜罪所用之機車鑰匙1 支扣案為證，是認被告上開任意
    性自白，核與事實相符，可以採取。本件事證已經明確，被
    告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前有如事實及理由欄一所載之犯罪科刑執行情形，有刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可參，被告於前案執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，不思正途，為一時貪念，竟竊取他人所持有之財物，
    所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值
    、犯後坦認犯行之態度、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之機
    車鑰匙1 支，係被告所有，且為供其犯本件竊盜罪所用之物
    ，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收之，併此敘明。
四、又本件被告乙○○因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
