【裁判字號】    97,消債更,131
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第131號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月十五日下午五時開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，此觀
    諸消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。次
    按，法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，同例第45條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：其於民國（下同）95年4 月提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構中國信託銀行請求共同協商債
    務清償方案，並依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，並於96年4 月
    重新簽訂協商條件為每月應繳金額新臺幣（下同）2 萬948
    元，惟因其現為臺灣彩券經銷據點之計時人員，僅有固定每
    月薪資收入約1 萬6000餘元，除尚有每月基本生活費需支應
    外，其夫於95年肝硬化發病迄今，致整體家庭收入減少，故
    有不能清償債務之情事，致使其履行協商顯有重大困難，而
    此非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸
    責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院請求准予裁定開始更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財
    產收入狀況說明書、財政部94、95、96年各類所得資料清單
    年各類所得扣繳暨免扣繳憑單、國稅局財產歸屬資料清單、
    有效期限之租賃契約、中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制協議書及還款計畫書、財團法人金
    融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告及馬偕紀念醫院乙種
    診斷證明書為證等在卷可稽，亦堪認真實，此外，本件又查
    無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，核無不可，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
