【裁判字號】    97,審訴,21
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審訴字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第893 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第10行後段「經桃園地院以96年度簡字第3155號
    」更正為「經桃園地院以96年度桃簡字第506號」。
  (二)犯罪事實欄第14行後段「於97年4 月5 日上午10時55分，為
    警採尿往前回溯120 小時內某時許」更正為「於97年4 月3
    日某時許」。
  (三)證據部分補充：被告於本院訊問時之自白（見本院卷第25至
    28頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用前、後持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑之罪，應依刑法第47條第1 項規
    定論以累犯，並加重其刑。又被告係於施用第一級毒品海洛
    因之犯罪未經發覺前，主動向警察機關自首犯行而願接受裁
    判，並交出身上持有之注射針筒2 支等情，業據被告供述在
    卷，且偵查卷附臺北市政府警察局大同分局刑事案件移送書
    亦記載甚詳，爰依刑法第62條前段之規定，就被告施用第一
    級毒品部分減輕其刑，並依法先加而後減之。再按，毒品危
    害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低
    施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮
    及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品
    之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之
    醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚
    難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例
    ，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此施
    用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性
    ，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪
    一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰
    ，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本件被告雖於93年間
    因施用毒品，經臺灣桃園地方法院以94年度簡字第83號判決
    處有期徒刑4 月確定，再於95年間因施用毒品，經同院以95
    年度訴字第851 號判決處有期徒刑10月確定。惟本院據上揭
    說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒
    ，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病
    患性犯人」之特質，且本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒
    品係傷害自身健康，及犯罪後隨即於犯罪發覺前，前往警察
    機關自首，坦承犯行之態度，並自願至醫院接受美沙冬替代
    治療，顯示其戒除毒癮之決心，又其經由醫院治療後，業已
    斷癮，並有臺北市聯合醫院陽明院區診斷證明書（見本院卷
    第29頁）在卷可資稽考。此外，其目前工作、生活已趨於正
    常（見本院卷第30頁在職證明書）等一切情狀，認再量處必
    須入監執行之徒刑，將造成被告再一次與其他毒品犯接觸，
    導致增加再犯機率之後果，因而認公訴人對被告求刑1 年稍
    嫌過重，應量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以期待被告能有較好之環境迎向未來之再生之路。末查
    ，扣案之之注射針筒2 支均為被告所有，且為供其施用毒品
    所用之物，業據被告供承在卷，自應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項、第62條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     10    月   6    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年     10    月   6    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
