【裁判字號】    97,聲,1263
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1263號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  亞東科技工程股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第一九○七號民事裁定所命，聲請人以本
院九十七年度存字第一三一四號提存事件提存之擔保物中央政府
重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票，面額新臺幣壹拾
萬元壹張（號碼：86A03258B ），計新臺幣壹拾萬元，准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1907號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示金額之債票為擔保金，並以本院97年度
    存字第1314號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返
    還，爰聲請返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、
    擔保金返還同意書、印鑑證明、戶籍謄本、股份有限公司變
    更登記表等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
