【裁判字號】    97,聲,1315
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1315號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四四七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院93年
    度裁全字第1896號裁定，為擔保假扣押及假扣押之執行，曾
    提供面額合計新臺幣（下同）30萬元之華僑商業銀行可轉讓
    定期存單（面額10萬元3 張）為擔保，並以本院93年度存字
    第1429號提存事件提存在案，嗣經聲請變換提存物，現係依
    本院94年度聲字第90號民事裁定，提供30萬元為擔保，並以
    本院94年度存字第447 號提存事件提存在案。茲因該事件業
    經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行而終結，聲
    請人並已聲請本院通知相對人行使權利，而相對人未向本院
    為行使權利之證明，且經本院依職權調取93年度裁全字第18
    96號、93年度存字第1429號、94年度存字第447 號、93年度
    執全字第884 號、97年度裁全聲字第245 號、97年度聲字91
    8 號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
