【裁判字號】    97,消債更,251
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第251號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後15日內，具狀陳明如附表所示文件及資
料，以利本院判斷債務人財產狀況，逾期不為陳述或為不真實之
陳述，即依法駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例 (以下簡稱消債條例)第8條定有明文。
    次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動之狀況，債務人就該等事項宜予表明，並對
    於消債條例第43條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其
    他必要之調查，消債條例施行細則第21條說明俾債務人有所
    遵循；又聲請更生案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲請，消債條
    例第44條及第46條第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.據債務人96年所得稅資料清單所示薪資所得計有1,295,
        525 元，惟債務人薪資單月薪僅60,855元，請釋明是否
        有漏報收入並附上證明單據。
      2.債務人及受扶養人曹子淵、曹子仁郵政機構存摺封面及
        內頁影本。
      3.債務人及受扶養人曹子淵、曹子仁證券存摺封面及內頁
        影本。
      4.釋明債務人於中國信託商業銀行受託信託財產專戶營利
        、利息、租賃所得之性質並附上資料單據。
      5.董宏謨、董柏堅強制執行聲請財產之執行名義及扣押、
        移轉命令。
      6.95年2月21日與黃小芬離婚時之夫妻財產分配情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
