【裁判字號】    97,促,24244
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第24244號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○間請求支付命令事件，原告
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，如逾期未為補正
，即駁回本件支付命令之聲請。
應補正之事項：
  (一)聲請人應補繳支付命令聲請費用新臺幣1,000元。
  (二)聲請狀狀尾聲請人之簽名或蓋章。
  (三)相對人甲○○○○○○之最新部份（記事勿省略）之戶籍謄
    本。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      簡易庭法  官  古振暉
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
