【裁判字號】    97,司促,35648
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第35648號
債  權  人  見福科技股份有限公司
                        樓之3.
法定代理人  甲○○
                        樓之3.
上債權人聲請對於債務人煒傑有限公司發支付命令，本院裁定如
下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債權人公司於狀末之簽名或蓋章。
    (二)確認債務人公司之正確名稱，並提出狀載乙○○確為公司
      合法法定代理人之相關文件。
    (三)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
