【裁判字號】    97,易,3975
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3975號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4552號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，業於民國96年6月15日執行
    完畢釋放；詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年7月22日晚上某時，在南投縣竹山鎮清
    水溪堤防旁其所有之鴨寮內，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次；嗣於97年7月23日21時5分許，經警通知其至警分局採
    尿，送驗結果呈甲基安非他命類陽性反應而查獲，因認被告
    甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒
    品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文；復按無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦有明文。
    又所謂被告所在地，係指其身體所在之地，並以起訴時為標
    準，至其所在之原因，無論自由或強制，皆所不問；而所謂
    「起訴時」，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院87年
    度台非字第370號判決、81年度台上字第876號判決意旨可供
    參照）。
三、經查：本件被告甲○○施用毒品之犯罪地係在南投縣竹山鎮
    某鴨寮內，而其住居所亦在南投縣竹山鎮○○路○段1078號
    ，除據其於警詢、偵訊時均已陳明在卷外，亦有其戶政個人
    基本資料查詢結果附於本院卷可稽，且本案於97年10月1日
    繫屬於本院時，亦無證據證明被告所在地係在臺中縣、市地
    區，故本院並無管轄權。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
