【裁判字號】    97,訴,2055
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2055號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月22日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零萬柒仟捌佰柒拾貳元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造所定約定書第16條：立約人對貴行所負之各宗債務，
    合意以台中地方法院為第一審管轄法院，本院為兩造合意管
    轄法院，就本事件有管轄權。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告丁○○、甲○○與戊○○為連帶借款人，於民
    國（下同）95年5月11日向原告借款新臺幣（下同）(1)2,200
    ,000 元(2)500,000元，約定借款期限(1)自95年5月11日起至
    115年5月11日止(2)自95年5月11日起至99年5月11日止，利息
    (1)按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率（現為
    年息2.225%）加碼年息0.875%，合計為年息3.10%(2)按年息7
    .5% 計算。還款方式約定按月攤還本息，如未按期繳款，其
    餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%
    ，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎
    被告等自95年8月11日起未依約還款，經原告聲請執行拍賣
    抵押物後，於97年8月6日分配受償1,786,505元，尚欠1,037
    ,872 元及附表所示之利息、違約金未清償，迭經催討均未
    置理，爰依連帶借款契約訴請被告連帶清償借款，並聲明求
    為判決如主文所示。
二、被告丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述；被告甲○○對原告主張之事實不爭執，
    惟以目前無資力清償為辯，並聲明求為判決駁回原告之訴。
三、原告、被告甲○○不爭執之事實：
    被告丁○○、甲○○及戊○○為連帶借款人，於95年5月11
    日向原告借款270萬元，自95年8月11日起未依約清償，經拍
    賣抵押物強制執行後，尚欠本金1,037,872元。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、分段式貸
    款契約書及分配表為證，核屬相符，且為被告甲○○所不爭
    執；而被告丁○○則已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到庭，復未提出書狀爭執，應視同自認原告之主
    張，原告主張之事實堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任。民法第272條第1項、第273條亦有明
    文規定。本件被告丁○○、甲○○與戊○○為連帶借款人向
    原告借款，既未依約清償，借款自視為全部到期。從而，原
    告依連帶借款契約請求被告連帶清償借款1,037,872元，及
    如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
