【裁判字號】    97,交易,551
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
選任辯護人  王瀅雅律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10819 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○被訴犯有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定係屬告訴乃論之罪，
    茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，此
    有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭      法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
