【裁判字號】    97,中簡,3163
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第239號），本院判決如下：
    主          文
甲○○、乙○○共同犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪
，甲○○處拘役肆拾日，乙○○處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之點唱機壹臺、點歌本壹本均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第92條、第98條、刑法第11條前段、第28
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  臺中簡易庭  法  官   林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣750,000元以下罰
金。
著作權法第98條
犯第 91 條至第 93 條、第 95 條至第 96 條之 1 之罪，供犯罪
所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第 91 條第 3 項及第
91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
