【裁判字號】    97,聲減,803
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第803號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯過失傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第638號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載；附表編
號1與附表編號2已減刑之罪所處之刑，應執行拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經本院分別
    判處如附表所列之刑，且附表編號2所示之刑，復經本院以
    96 年聲減字第7901號裁定減刑為拘役29日確定。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月
    24 日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請將附表
    編號1與附表編號2所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰於減刑後就附表編號1與附表
    編號2已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條、第10條，刑法第2條第1項前段、第72條，修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
