【裁判字號】    97,自緝,414
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第414號
自  訴  人  甲○○○
自訴代理人  李兆祥律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，且自訴程序，準用上開規定，刑事訴訟法第三百四十三
    條、第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有明文。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國九
    十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。查修
    正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第一項關
    於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經
    比較之結果，自以修正前之刑法第八十條較有利於行為人，
    故本件關於追效權時效，應適用修正前刑法第八十條之規定
    。從而，關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦
    應一體適用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。復又
    依司法院大法官會議六十三年釋字第一三八號、五十七年釋
    字第一二三號解釋及最高法院八十二年九月二十一日第十次
    刑事庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行
    中，均不生時效進行之問題。再者，三年以上十年未滿有期
    徒刑者之追訴權時效期間為十年。追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行。上項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止
    前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如
    達修正前刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其
    停止原因，視為消滅，修正前刑法第八十條第一項第二款、
    第八十三條亦定有明文。
三、經查：
（一）本件自訴人甲○○○自訴被告乙○○涉犯刑法第三百三十
      九條第一項詐欺取財、第二百十條之偽造文書罪嫌，其法
      定最高本刑均為五年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第
      八十條第一項第二款之規定，其追訴權時效期間為十年。
（二）又被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計
      算該項追訴期間四分之一，即依修正前刑法第八十三條第
      一、三項規定時效停止進行之期間為修正前同法第八十條
      第一項第二款所定期間之四分之一，即二年六月。
（三）並參照司法院大法官會議釋字第一三八號、第一二三號及
      最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄意
      旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生
      時效進行之問題，故本件須加計通緝發布日減去自訴繫屬
      日之期間（即通緝發布日之八十五年五月三十一日減去自
      訴繫屬日之八十五年二月十六日之三月十四日）。
（四）亦即自被告最後犯罪行為終了日期之八十四年五月三十一
      日起算、加計追訴權時效十年、追訴權時效期間加四分之
      一（二年六月）、加計通緝發布日減去自訴繫屬日之三月
      十四日。是被告被自訴詐欺取財、偽造文書罪之追訴權時
      效，應於九十七年三月十五日完成。準此，被告自行為時
      迄今，已逾追訴期間，其追訴期間業已完成，揆諸前揭說
      明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月     6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  許金樹
                                    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    10   月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
