【裁判字號】    97,中簡,3187
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第3187號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4779號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，行為雖不可取，惟念其犯
    後尚能坦承犯行，業已與被害人賴信吉及家福股份有限公司
    青海分公司達成和解，賠償損害，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯後能坦
    承犯行，並與被害人賴信吉及家福股份有限公司青海分公司
    達成和解，有和解書二份在卷可稽，足見其深具悔意，經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑
    ，認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。惟被告守法觀念顯有不足，為使被
    告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且
    導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內付保護
    管束，期能使被告於保護管束期間，確切明瞭其行為所造成
    之損害，並培養正確法治觀念。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第93 條
    第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
