【裁判字號】    97,訴,3006
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3006號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七
年八月二十九日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄一內關於「（合計淨重1.28公
克、空包裝總重0.68公克）」之記載，應更正為「（合計淨重
1.82公克、空包裝總重0.68公克）」；及犯罪事實欄二內關於「
案經臺中市警察局第二分局及臺中縣警察局霧峰分局分別報請臺
灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴」之記載，應更正為「案
經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
查起訴」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄一內關於「（合計淨
    重1.28公克、空包裝總重0.68公克）」，及犯罪事實欄二內
    關於「案經臺中市警察局第二分局及臺中縣警察局霧峰分局
    分別報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴」之記載
    ，顯係誤寫，惟無影響全案情節及判決本旨，揭諸上開法律
    規定，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
