【裁判字號】    97,補,1319
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1319號
原      告  有限責任新竹第一信用合作社
法定代理人  丙○○
                      指定送.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣2880萬元，應繳裁判費新台
    幣265,440元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，
    尚應補繳新台幣264,440元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
