【裁判字號】    97,聲,773
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第773號
聲  請  人  大正汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○即庚○○之.
            己○○即庚○○之.
            丁○○即庚○○之.
            戊○○即庚○○之.
            乙○○即庚○○之.
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十五年存字第二八一一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與債務人庚○○間請求給付票款事件
    ，聲請人前遵本院85年度裁全字第2814號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣21,000元為擔保金，並以本院85年度存
    字第2811號提存事件提存在案；茲本件假扣押執行部分併入
    他案，嗣經鈞院拍賣完畢，該訴訟程序業已終結。債務人庚
    ○○於86年1月間死亡，其繼承人為相對人丙○○、己○○
    、丁○○、戊○○、乙○○，聲請人於訴訟終結後，已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、囑託塗銷查封
    函、除戶戶籍謄本、全戶戶籍騰本、繼承系統表郵局存證信
    函、掛號郵件收件回執等為證
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院85年度存字第2811號、85年度裁全字第2814號、
    85年度執全字第2042號、89年度裁全聲字第628號案卷查核
    屬實。聲請人於執行標的經拍賣終結後，已定20日以上之期
    間催告相對人行使權利，惟相對人經催告後，並無對聲請人
    提起損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命令，有本院民事
    紀錄科查詢表在卷足憑，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
