【裁判字號】    97,聲,4256
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第411號、97
年度戒毒偵字第240號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳公克，空包裝
重零點參柒公克）、第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克
）均沒收銷燬。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第240號為不
    起訴處分確定，該案另查扣之第一級毒品海洛因1包（毛重
    0.53公克；驗餘淨重0.22公克）及第二級毒品甲基安非他命
    （毛重0.4公克），均屬毒品危害防制條例第2條所稱之毒品
    。爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項及毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。而查，上開扣案之海洛因1包，淨
    重0.22公克，空包裝重0.37公克，有法務部調查局鑑定書可
    佐；又扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，毛重0.4公克，
    有臺中市警察局毒品證物照片可稽，均屬毒品危害防制條例
    第2條所規定之第一、二級毒品，亦為刑法上之違禁物，依
    首揭說明，上開扣案物均應予以宣告沒收。爰依刑法第40條
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
    至其餘聲請部分既經撤回，本院自不再為其他處理，併此敘
    明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
