【裁判字號】    97,訴緝,390
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴緝字第390號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第二九五四號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年十月
六日下午四時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重0.43公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經
    法院判處應執行有期徒刑1年5月確定，於95年11月14日假釋
    出獄並付保護管束，嗣於96年4月13日保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢。又其於89年間因施用毒品，經送勒戒處所施
    以觀察、勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向，經送戒治處所
    施以強制戒治，於90年6月15日停止戒治處分出所，復因撤
    銷停止戒治訴所，於91年2月17日執行完畢釋放。詎其猶無
    法戒絕毒癮，又於強制戒治期滿後，於5年內之94年間，因
    施用毒品案件，經本院以94年訴緝字第235號、94年度訴字
    第1782號判處應執行有期徒刑1年5月確定。甲○○復於96年
    5月23日，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在臺中市○
    區○○路4段220巷5弄7之2號3樓住處，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於96年5月23日16時許，在臺
    中市○區○○路與西屯路口為警攔檢而查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1包（毛重0.43公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
