【裁判字號】    97,聲,4308
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4308號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
97年度執聲字第3701號、96年度偵字第17865號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標圖樣之小方包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵
    字第一七八六五號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢
    察官對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品仿冒LV商標
    圖樣之小方包一個，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官對被告為緩
    起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度
    偵字第一七八六五號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院
    檢察署九十六年度上職議字第四一九二號處分書各一份在卷
    可稽，其期滿未經撤銷，亦經本院審閱該偵查案卷無誤，而
    扣案之仿冒LV商標圖樣之小方包一個，係被告所有，且為其
    供犯罪所用之物，已據被告供承在卷，檢察官聲請沒收，依
    前述規定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
