【裁判字號】    97,簡,1046
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1046號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第809號），本院豐原簡易庭認不宜簡易判決處刑移送前
來（97年度豐簡字第599號），因被告於偵查中及本院審理時均
自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序
（97年度易字第3706號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。茂名公司九十二年
度薪資印領清冊上「劉永宏」之署押沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並經被告甲○○於本院民國九十七年九月三
    十日行準備程序時自白犯罪，證據部分補充引用本院準備程
    序筆錄之記載。
二、又中華民國九十六年罪犯減刑條例係於九十六年七月四日經
    總統以華總一義字第０九六０００八三七六一號令公佈，並
    依該條例第十六條之規定，自九十六年七月十六日施行。而
    被告甲○○係於上開減刑條例施行前之九十五年七月十九日
    經臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，而於九十七年三月二
    十九日為警將其緝獲到案，有臺灣臺中地方法院檢察署九十
    五年七月十九日中檢惠偵果緝字第二八六四號通緝書及內政
    部警政署國道公路警察局第三警察隊通緝案件報告書各一份
    在卷可稽。則依同條例第五條之規定，被告既非自動歸案接
    受審判，自不得依同條例第二條第一項第三款之規定予以減
    刑，附此敘明。另茂名公司九十二年度薪資印領清冊上偽造
    之「劉永宏」署押，雖未據扣案，然不能證明已滅失，爰依
    刑法第二百十九條之規定宣告沒收之。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第二
    百十六條、第二百十五條、第四十一條第一項前段（修正前
    ）、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
