【裁判字號】    97,中簡,3209
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第13952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為命相對人
完成加害人處遇計劃之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段第六行有關「
    民國九十六年十二月十三日」之記載，應更正為「民國九十
    六年十二月十一日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第五款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官    黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官    黃珮華
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
