【裁判字號】    97,財管,91
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第91號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定王清章遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與被繼承人王清章為堂兄弟關係，王
    清章名下有一筆土地為三七五減租之租約，地主已將該土地
    出售，然被繼承人王清章業於民國八十五年八月十四日死亡
    ，爰聲請選定王清原為被繼承人王清章之遺產管理人云云。
    並提出戶籍謄本三份為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第一千
    一百七十七條條及第一千一百七十八條第二項定有明文。是
    聲請法院選任遺產管理人者，以繼承開始時繼承人之有無不
    明者為限。查本件被繼承人王清章業於八十五年八月十四日
    死亡，而其死亡後繼承人分別為其配偶黃春月及長子甲○○
    ，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可證，且黃春月、甲○○
    二人並未辦理拋棄繼承，仍係王清章之合法繼承人，業經甲
    ○○到庭陳述甚明，亦為聲請人所不爭執。是本件系爭繼承
    開始時，被繼承人王清章之繼承人為其配偶及子女，並非繼
    承人之有無不明。從而，聲請人依民法第一千一百七十八條
    第二項之規定，聲請選定被繼承人王清章之遺產管理人，於
    法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
