【裁判字號】    97,交易,528
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10721 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○受僱於宗舜交通事業有限公司（下稱宗舜
    公司）擔任貨車司機，係以駕駛為業務之人。於民國97 年3
    月22日上午4 時30分許，駕駛車牌號碼7K-182號營業用大貨
    車，沿臺中市○○路往臺中港路方向行駛，行經環中路及朝
    馬路口時，原應注意車前狀況且隨即採取必要之緊急措施
    、行車時速不得超過50公里、行車應遵守燈光號誌，而事故
    發生當時天候晴、夜間有照明、四叉路、交岔路口內、號誌
    動作正常、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然以時
    速約60至70公里闖越上開路口紅燈，適有甲○○駕駛車牌號
    碼5607-FZ 號自用小客車搭載乙○○（即甲○○之妻），由
    安和路沿朝馬路往黎明路方向行駛，亦行經上開路口，二車
    因而發生碰撞，因撞擊力道猛烈，致甲○○受有右臉頰挫傷
    、右上腹及右腰挫傷、右手挫傷及擦傷、右手肘肌腱炎等傷
    害；乙○○受有頭部外傷合併頭皮血腫、臉部多處撕裂傷、
    右肩及右膝挫傷等傷害。嗣丙○○於車禍發生後，即在有偵
    查權限之警察機關尚未發覺其犯罪前，向據報前來處理之臺
    中市警察局第六分局交通分隊警員楊國良坦承肇事，而自願
    接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於偵查中之指述。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺中
    市○○○道路交通事故談話紀錄表、臺中市○○○道路交通
    事故初步分析研判表各1份、現場照片20張。
  (三)澄清綜合醫院中港分院97年3月24日、3月26日、4月3日之診
    斷證明書共4張。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第55條、第41條第
    1 項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第284條第2項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
