【裁判字號】    97,聲,4360
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第425號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵
    字第二二一八號被告甲○○、乙○○涉嫌違反商標法案件，
    業經不起訴處分確定，扣案之「LV」、「GUCCI」商標商品
    ，經鑑定確屬仿冒品，爰依刑法第四十條第二項之規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按商標法第八十有條規定「犯前二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之」，該條文雖是刑法沒收之特
    別規定，但仿冒商標之商品，並非違禁物，單純持有者亦不
    構成犯罪，必須是商標法第六條、第八十一條之「使用」行
    為，第八十二條之「販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入」
    行為才構成犯罪。依據從刑附屬於主刑之原則，本案既無宣
    告主刑，自不能單獨宣告沒收（從刑），此與違禁物得單獨
    宣告沒收之情形不同。
三、經查：本件被告甲○○、乙○○二人經臺中市警察局第一分
    局認被告二人涉犯商標法第八十二條罪嫌移送臺灣臺中地方
    法院檢察署，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查中後因
    被告二人犯罪嫌疑均有不足，以九十七年度偵字第二二一八
    號為不起訴處分，有卷附之不起訴處分書可稽。是扣案之仿
    冒「LV」、「GUCCI」商標之商品，既非屬被告二人犯商標
    法第八十二條意圖販賣而輸入之商品，亦非違禁物，單純持
    有者亦不構成犯罪，是揆諸前開規定，聲請人就非犯商標法
    第八十二條之商品為單獨宣告沒收之聲請，即有未洽，應予
    駁回 (臺灣高等法院臺中分院九十七年抗字第一一二四號判
    決意旨參照)。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
