【裁判字號】    97,聲,4375
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
具  保  人  乙○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十七年度
執聲沒字第五一四號、九十七年度執減更字第一四六九號），本
院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第三項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於民國九十四年十二月三十一日，指定以新臺幣二
    萬元具保，並由具保人乙○○繳納後，已將受刑人釋放。嗣
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依法傳喚受刑人於九十六
    年一月二十二日、同年二月十三日上午十時，到署執行，並
    通知具保人偕同或通知受刑人到署執行，否則沒入保證金。
    惟受刑人屆期均未到署執行。復經該署檢察官派警及囑託臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官派警拘提受刑人，亦均未能拘
    提到案，此有送達證書四紙，函一紙，拘票、報告書各二紙
    在卷可按。是受刑人顯已逃匿無訛，爰將具保人所繳納之上
    開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
