【裁判字號】    97,附民緝,19
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
           97年度附民緝字第19號（即原97年度附民字第259號）
原      告  新生加油站股份有限公司
法定代理人  賴登銅
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經原告提起請求損害賠償之刑事附
帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判。應依
刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事訴訟，移
送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
