【裁判字號】    97,易,3551
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1883
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑拾月，減為
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與張德芳（另經檢察官以臺灣臺中地方法
    院檢察署96年度偵字9812號聲請簡易判決處刑，經本院裁定
    改依通常程序審理，現為本院96年度易字第4030號案件通緝
    中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年
    4 月8 日15時許，由乙○○騎乘車牌號碼不詳之機車搭載張
    德芳，攜帶可作為兇器使用之扳手、螺絲起子等工具（均未
    扣案），至臺中縣大雅鄉忠義村之清泉崗和平營區（現由聯
    勤中部營產管理處管理，禁止一般人進入之營區），翻越圍
    牆進入營區內，由乙○○以上揭工具拆除由甲○○保管之鋁
    門窗條共17條（價值約新臺幣3,000 元），予以竊取，張德
    芳則在旁把風。得手後，共同將之搬運至上開機車上，正欲
    逃離現場之際，因形跡可疑，為巡邏員警當場查獲張德芳，
    乙○○則趁隙逃逸。嗣於97年8 月13日，在臺中縣潭子鄉○
    ○路○ 段與大新路口，始為警緝獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)共犯張德芳於警詢中之供述。
  (三)證人即被害人甲○○於警詢中之指證。
  (四)臺中縣警察局豐原分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領收據各一份。
  (五)現場照片6張。
三、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。」，為中華民國96年罪犯減刑條例（
    以下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款所明定，且本案之宣
    告刑為1 年6 月以下有期徒刑，並無同條例第3 條第1 項第
    14款之不予減刑事由。又「本條例施行前，經通緝而未於中
    華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑。」，同條例第5 條定有明文，該條係
    就減刑條例施行前經通緝之被告而設之規定，如係於減刑條
    例施行後始通緝者，即不適用該條規定（參見法院辦理96年
    減刑案件應行注意事項第9 項）。查減刑條例係於96年7 月
    16日施行，本案被告乙○○犯罪時間，在96年4 月24日以前
    ，其經臺灣臺中地方法院檢察署於97年4 月30日發布通緝後
    ，於97年8 月13日為警緝獲到案，有臺灣臺中地方法院檢察
    署通緝書、臺中縣警察局豐原分局頭家派出所刑事呈報單各
    1 份在卷可稽，依前開說明，不適用減刑條例5 條不得減刑
    之規定。綜上所述，被告合於減刑條件，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條規
    定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告所有供其犯竊盜罪使用之扳手、螺絲起子等工具未據
    扣案，為避免將來執行上之困難，爰不併予宣告沒收，附此
    敘明。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
  (三)刑法第28條、第321條第1項第2款、第3款、第41條第1 項前
    段。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
