【裁判字號】    97,簡,1050
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1050號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3265號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點肆陸捌零公克、驗餘淨重零
點肆陸陸零公克），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、甲○○曾因竊盜及違犯毒品危害防制條例案件，經本院分別
    判處有期徒刑6月、1年5月確定，復定應執行有期徒刑1年8
    月確定，嗣經減刑於民國96年7月16日執行完畢。復曾於91
    年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於92年12月5日戒治期滿執行完畢。詎甲○○猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    6月10日下午2時，在臺中市○○路與國光路口之「北基加油
    站」廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤成煙
    後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97
    年6月24日下午3時30分許，在臺中市○區○○路與綠川東街
    交岔路口為警查獲，並扣得甲○○所有供吸食之甲基安非他
    命1包（淨重0.4680公克、驗餘淨重0.4660公克）。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中及本院訊問時之自白。
(二)、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970005654號鑑定書1
    份（扣案之透明結晶1包確係甲基安非他命）、中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心毛髮檢驗結果報告1份（被
    告經送驗之頭髮經檢驗測得甲基安非他命反應，判定其曾於
    1.5個月內施用安非他命毒品）。
(三)、扣案之甲基安非他命1包（淨重0.4680公克、驗餘淨重0.466
    0公克）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
