【裁判字號】    97,簡,1058
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1058號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21370
號），被告於本院訊問時時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除犯罪事實欄關於「甲○○前因違反毒品危害防制條例
    及三件竊盜案件，分經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑八月
    ，七月、八月、四月確定，復經接續執行及減刑，甫於民國
    九十六年十二月四日執行完畢。」之記載，應更正為「甲○
    ○前因違反毒品危害防制條例及三件竊盜案件，經本院分別
    判處有期徒刑八月，七月、八月、四月，並定應執行有期徒
    刑二年確定，嗣經減刑為有期徒刑一年一月確定，甫於民國
    九十六年十二月四日執行完畢。」，暨證據並所犯法條欄應
    補充扣案之鑰匙一支及被告於本院訊問時之自白為證據外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
