【裁判字號】    97,簡,979
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8043、
8044、9674、11311號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第七行關於「存摺、提款
    卡（包括密碼），以不詳代價，交付予…」，應更正為「存
    摺、提款卡（含密碼）、印章，交付予…」，證據則增加「
    被告於本院準備程序之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，但擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，均值非難；惟
    亦考量其犯罪之動機、手段、被害人損失程度不輕、被告交
    付帳戶未得利益及犯後坦承犯行，態度良好，及與部分被害
    人達成和解，其餘被害人則二次調解期日均未到庭，另被告
    則於民國九十七年九月二十四日亦未到庭調解，及被害人乙
    ○○具狀表示「應給與重些之懲罰，讓壞人們不再危害他人
    」等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
