【裁判字號】    97,聲,4296
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第2981號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經本院
    先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。經查，受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份及如附表所示各罪之判決書各1份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，自應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
