【裁判字號】    98,中交簡,1685
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3256號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如後附件）
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第3256號
    被      告  甲○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺中市○區○○○街25號7樓之12
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○明於民國98年9月8日凌晨2時許開始，在位於臺中市市
    ○路上之金錢豹KTV內飲用威士忌加綠茶數杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨3時許，駕駛
    車牌號碼4282-KA號自用小客車，由臺中市市○路○○○路
    方向行駛。嗣於98年9月8日凌晨3時26分許，在臺中市○○
    ○街為警臨檢。經對甲○實施呼氣酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度為每公升0.72毫克，而查知上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○於警詢及偵訊之自白。
（二）職務報告書、酒測單、刑法第185條之3案件查獲測試觀察
      職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單、公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料、公路監
      理電子閘門車號查詢汽車車籍資料在卷可證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢  察  官  洪 淑 姿
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書  記  官  葉 雅 菱
論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
