【裁判字號】    97,抗,426
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第426號
抗  告  人  甲○○
上列再抗告人因與中國探針股份有限公司間聲明異議事件，對於
民國97年9月17日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告人應於收受本裁定正本10日內，委任律師為第三審之訴訟代
理人並陳報本院，另繳納裁判費新台幣壹仟元，逾期即駁回其再
抗告。
      理      由
按民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，依同法第495條之1第2
項準用第466條之1第2項前段規定。又按對於第二審判決上訴，
上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人具有
律師資格者，不在此限。又上訴人未依第1項、第2項規定委任訴
訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
應定期先命補正，逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二
審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1第1
項、第4項定有明文。本件抗告人再為抗告，未委任律師為訴訟
代理人，本院依上開條文規定，限再抗告人於收受本裁定正本10
日內，委任律師為第三審之訴訟代理人，並依法繳納裁判費新台
幣1,000元，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
