【裁判字號】    97,上訴,2349
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2349號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1805號中華民國 97年8月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2018號），提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（ 最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴理由狀略謂：前此政府提倡至有關藥局或衛生所拿注
    射針筒，以減少愛滋病犯之傳染，而不在有關之藥局或衛生
    所抓至該處拿取注射針筒之人，為何被告至藥局拿注射針筒
    卻被警察抓到？如此政府之宣導豈不是有二項標準，為此不
    服原審判處被告有期徒刑9月之判決云云。
三、查原審以被告之自白及尿液檢驗報告、扣案被告所有之第一
    級毒品海洛因為證，認被告施用第一級毒品事證明確，並參
    酌其累犯等前科素行 ，而判處有期徒刑9月及沒收扣案毒品
    ，核無違誤。被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料
    指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    僅徒憑己意任意指摘原審判決，難謂上訴適法，其上訴自屬
    違背法律上之程式 ，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條
    前段、第372條之規定，不經辯論判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
          刑事第五庭  審判長法  官    趙   春   碧
                            法  官    楊   真   明
                            法  官    賴   恭   利
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官    林   桂   鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
