【裁判字號】    97,上易,1684
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1684號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院97年度易字第618號中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字第685號） ，提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
二、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前 ，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者 ；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者 ；第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者 。或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文 。又同法第367
    條前段：「第二審法院認為上訴有第 362條前段之情形者，
    應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判決上
    訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由
    而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此依同法第
    455條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
三、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴理由狀略謂：原審判決過重，被告難以接受，因被告
    自小出生就是先天性小兒麻痺病患者，常在生活中封閉自己
    ，因一時迷失方向，才會一直徘徊在毒海世界裏，以致無法
    自拔。犯後被告家屬不斷給予被告開導，親人的鼓勵和支持
    是被告改變生命的原動力，故請鈞長憐憫被告的處境和悲哀
    ，給予重新輕判，以啟自新云云。惟查：本件被告因犯施用
    第二級毒品案件，經檢察官提起公訴，於第一審行審理程序
    時，檢察官因被告已認罪（參原審卷第18頁），而聲請本件
    依協商程序而為判決，並經原審法院、被告之同意後，就被
    告願受科刑之範圍事項於審判外進行協商。而被告未選任辯
    護人，原審法院乃依同法第455條之5第1項規定 ，指定該院
    公設辯護人蔡文亮為其辯護人以協助進行協商，協商中被告
    表示所願受之科刑為施用第二級毒品罪處有期徒刑8月 ，經
    當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請原審法院改依協
    商程序而為判決，原審法院乃當庭對被告告知其認罪之罪名
    及其法定刑之刑度。並告知下列事項：（一）如適用協商程
    序判決，被告喪失受法院依通常程序公開審判之權利、保持
    緘默之權利、與證人對質或詰問證人之權利。（二）協商判
    決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序終結
    前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者 ；第2款被
    告協商之意思非出於自由意志者 ；第4款被告所犯之罪非第
    455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者 ；第7款法院認應諭知免刑或免
    訴、不受理者情形之一 ，及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或2年以下有期徒刑 、拘役或罰金為限」之規定者外，不得
    上訴。且原審在協商合意範圍內為判決，有原審審判筆錄、
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請書、同署檢察官協商進
    行單暨程序紀錄表各 1份（參原審卷第17頁至第23頁）在卷
    可參，經核於法並無不合。是本件被告於原審與檢察官達成
    上揭協商合意，顯係出自其自由意志而為。被告執原審量刑
    過重為由起上訴 ，核與刑事訴訟法第455條之4第1項各款規
    定均不合，依前揭規定，被告自不得就本件協商判決提起上
    訴，是其上訴於法不合，爰不經言詞辯論逕予判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項 、第367條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
            刑事第五庭   審判長法  官    趙   春   碧
                               法  官    楊   真   明
                               法  官    賴   恭   利
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官    林   桂   鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
