【裁判字號】    97,交抗,1111
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定    97年度交抗字第1111號
抗  告  人
即受處分人  甲○○原名邱景川.
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97
年8月8日所為裁定（97年度交聲字第128號）提起抗告 ，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審查結果，認原審法院之裁定認事用法均無違誤
    ，應予維持，並引用原審法院裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨雖以：法官未開偵查庭即自行為裁定是違反憲法賦
    予人民應有辯明機會，另原裁定第四經查之第一項本人駕駛
    8886-NT為警攔停並不否認係與事實不符等語云云 ，指摘原
    裁定不當，惟查，原審法院訂於民國97年7月31日上午9時40
    分就違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件進行公開訊問
    調查，並將該調查傳票於97年7月9日送達於抗告人本人，有
    送達證書附卷可憑（原審卷第26頁），原審法院並於該期日
    傳訊證人即本件告發之員警林炴超，經其結證陳述告發經過
    甚詳，惟抗告人未於該調查期日到庭陳述，有原審之調查筆
    錄在卷可稽（原審卷第31至35頁），而抗告指稱原審法院未
    開偵查庭（按係調查庭之誤）顯屬無據。再者，抗告人於抗
    告狀中自陳係警員來敲抗告人所駕駛車號8886 -NT車輛之玻
    璃，告知其闖紅燈，此與為警攔停之事實並無不同，是本件
    原審已詳細查明抗告人之違規情況，對於認定抗告人確有本
    件違規事實所憑之理由及依據，以及抗告人聲明異議理由何
    以不可採之原因，亦據原裁定詳予說明，核其認事用法並無
    違誤，抗告人徒憑個人主觀認定，指摘原裁定不當，尚無可
    取，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
            交通法庭  審判長法  官    趙   春   碧
                            法  官    楊   真   明
                            法  官    賴   恭   利
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                            書記官    林   桂   鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
