【裁判字號】    97,抗,133
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第133號
再  抗告人  楊清安即兆億貿易行
            送達處所：新竹郵.
相  對  人  甲○○○○○○○
上列再抗告人因與相對人甲○○○○○○○等人間請求清償債務
事件，對於中華民國97年3月28日本院97年度抗字第133號裁定提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第3編第2
    章（即第三審程序）之規定，民事訴訟法第495條之1第2項
    定有明文。因之，依前揭規定準用同法第466條之1規定，對
    於第二審裁定再抗告，再抗告人應委任律師為訴訟代理人。
    但再抗告人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。再
    抗告人之配偶、3親等內之血親、2親等內之姻親，或再抗告
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項
    但書及第2項情形，應於提起再抗告或委任時釋明之。再抗
    告人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項
    委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
    期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以再抗
    告不合法裁定駁回之。
二、經查：本件再抗告人對於本院民國（下同）97年3月28日所
    為97年度抗字第133號抗告無理由之裁定，提起再抗告，並
    未於再抗告狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀，再抗告人依訴訟救助規定聲請法院選任律
    師為其訴訟代理人，惟該訴訟救助之聲請業經最高法院於97
    年6月19日以97年度台聲字第485號裁定駁回其聲請確定在案
    ，有該裁定書在卷足憑，然再抗告人迄今仍未補正選任律師
    為其代理人，經本院於97年8月6日裁定命再抗告人補正，再
    抗告人卻於97年8月22日復具狀聲請法院選任律師為其訴訟
    代理人，自難認其提起之再抗告為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
再抗告人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  劉建智
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
