【裁判字號】    97,選上訴,2414
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度選上訴字第2414號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○○
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法等案件，不服臺灣苗栗
地方法院中華民國97年8月12日第一審判決 (97年度選訴字第9號
)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後二十日內即97年9月22日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第367條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
