【裁判字號】    97,聲再,163
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第163號
再審聲請人
即受判決人  許天數
                    69號（現於臺灣雲林第二監獄執行中）
            甲○○
上列聲請人等因竊佔等案件，對於本院97年度上訴字第434號，
中華民國97年6月11日第二審確定判決（臺灣彰化地方法院95年
度訴字第1732號、96年度訴字第1296號，起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署95年度偵字第8720、8844、9717、7870號，96年度
偵字第5930號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，有最高法院71
    年度臺抗字第337號判例可資參照。
二、查聲請人許天數、甲○○提起本件再審，並未附具原判決之
    繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，自應駁回
    其再審之聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
