【裁判字號】    96,聲減,1241
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第1241號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因聲請減刑案件，不服本院96年度聲減字第1241號
裁定，提起抗告，經本院裁定後，提起再抗告，本院裁定如左：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自裁定送達後起算
    ，刑事訴訟法第405條前段定有明文。
二、查，本件再抗告人甲○○因聲請減刑案件，前經本院裁定後
    ，於民國 96年7月26日將裁定正本送達於再抗告人收受，有
    送達證書附卷可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即96年7月27日起算，
    計至 96年7月31日，其抗告期間即已屆滿。茲再抗告人延至
    96年10月15日，始行提起再抗告，其再抗告不合法律上之程
    式，業經本院駁回在案。
三、前開駁回抗告之裁定書，於96年11月16日，送達予再抗告人
    ，並經本人收受，有送達證書附卷可稽，惟再抗告人卻遲至
    97年8月20日，才向最高法院提起再抗告(最高法院之收狀日
    期為97年8月22日)，最高法院將該再抗告狀移由本院處理（
    本院收文日期為97年9月30日），顯已逾再抗告之5日期間，
    揆之前開規定，其再抗告不合法律上程式，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
