【裁判字號】    97,上訴,2309
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2309號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴
字第2491號中華民國97年 7月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第621號 ），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第361 條規定：「不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法
    院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，又第367
    條規定：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正」本件被告因上開案件經原審法院於民國97年 7月17日判
    決後，於97年7月29日收受送達（寄存送達），被告於97年8
    月5日不服原判決提起上訴，自有96年7月 4日修正公布之刑
    事訴訟法第361條、第367條之適用，應於上訴書狀敘述具體
    理由。
二、經查：上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，經原審於97
    年7月17日判處應執行有期徒刑六月。上訴人於97年7月29日
    收受送達（寄存送達），且於97年8月5日提起上訴，其上訴
    狀僅敘稱：上訴人不服臺灣台中地方法院97年度訴字第2491
    號判決，特於法定期間內提起上訴，上訴理由後補等語，並
    未敘述上訴具體理由，且未於上訴期間屆滿（97年 8月18日
    ）後20日內（計至97年9月7日為止）補提理由書於原審法院
    ，自有未合。且本院於97年9月19日裁定命其於收受裁定後7
    日內補正具體之上訴理由，該裁定已於97年 9月25日送達，
    有本院送達證書附卷可稽，計至97年10月2日已屆滿7日期間
    ，迄今上訴人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴書狀未敘述
    理由，上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕駁
    回其上訴。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    6    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提出上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
