【裁判字號】    97,交簡,2394
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13367號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    予以引用（如附件）。並更正犯罪事實：搭載其母顏隨‧‧
    ‧。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前於94年間，因酒醉駕車案件，經本
    院以94年交度簡上字50號判決拘役30日確定，復於96年間，
    再因酒醉駕車案件，經本院以96年交簡字2948號判處有期徒
    刑3月後，被告上訴而經本院合議庭以96年度交簡上字191號
    案件審理時，其猶不知悔改，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可憑，此次又再犯相同之罪，顯不知警惕，及其
    犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來
    所造成之高度危險，且抽血換算呼氣酒精濃度高達每公升
    1.65毫克，並造成交通事故等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
