【裁判字號】    97,司促,37604
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第37604號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  弘偉環保工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人丙○○、弘偉環保工程股份有限公司
發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。
二、查本件債務人丙○○住高雄縣路竹鄉○○路202巷18號，另
    債務人弘偉環保工程股份有限公司，公司所在地係在高雄縣
    大寮鄉○○村○○街2號，有公司及分公司基本資料查詢乙
    紙在卷可稽，非本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請
    對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請
    自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第510條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
