【裁判字號】    97,附民,153
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
被      告    甲○○
上列被告因偽造文書案件（本院97年度簡上字第370 號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
      主    文
本件移送本院民事庭。
      理     由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭。但附帶民事訴訟之上訴不合法者，不
    在此限，刑事訴訟法第511 條第1 項定有明文。又被告上訴
    二審後，被害人於審理中提起附帶民事訴訟，雖屬合法，但
    刑事因被告撤回上訴而終結，民事部分即無所附麗，法院應
    不得專就民事審判，應依刑事訴訟法第511 條第1 項前段規
    定裁定移送民事庭（臺灣高等法院暨所屬法院84年度法律座
    談會刑事類第68號會議決議意旨參照）。
二、原告於本院97年度簡上字第370 號刑事案件繫屬期間，對被
    告提起本件刑事附帶民事訴訟，茲因上訴人即被告甲○○已
    於民國97年10月6 日撤回上訴，前開刑事案件業因撤回上訴
    而終結，本件刑事附帶民事訴訟事件即無所附麗，參之前開
    法律規定，應移送本院民事庭審理。
三、爰依刑事訴訟法第511條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
