【裁判字號】    97,訴,1210
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1210號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  方文賢律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年10月15日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國97年7月15日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十二庭
                          審判長法  官  卓穎毓
                                法  官  莊玉熙
                                法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
