【裁判字號】    97,消債清,54
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第54號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                              書記官  朱小萍
附件一：
（一）聲請人繳納本件清算聲請費用新臺幣（下同）1,000 元之
      收據。
（二）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（三）詳列財產及收入狀況說明書及證明文件，如有不動產，請
      一併補提土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）及
      目前市價證明文件。
。
（四）聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程
      車司機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業
      活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明之。
（五）提出聲請人目前之在職證明及薪資證明。
（六）詳列財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內各類所得之
      數額、原因、期間及種類。
（七）財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內必要支出須詳列
      膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等費用，聲
      請人僅列扶養支出及個人消費支出，並未詳列其各項內容
      ，請一併補提，並提出各項支出之證明文件。
（八）陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之
      關係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明
      之。
（九）受扶養親屬及聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
      ）。
（十）依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（十一）債權人清冊須一一詳列，並表明就債權是否有擔保或優
        先權及是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提
        自用住宅借款之還款方式或計劃。
（十二）債務人依消費者債務清理條例第151 條向臺灣土地銀行
        申請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方
        案之內容為何？及無法負擔任何還款條件之原因為何？
（十三）財團法人金融聯合徵信中心之當事人查詢個人資料（信
        用報告）回覆書。
（十四）聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀
        錄，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司
        出具無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
