【裁判字號】    97,簡,2580
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2580號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充下列事項外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    增列甲○○停止執行戒治處分之日期為「96年10月28日」
      （翌日移送監獄執行徒刑）。
    增列累犯事實為「甲○○於96年1月及2月間，先後因竊盜
      及詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑六月及四月，並定
      其應執行有期徒刑九月，嗣經減刑為應執行有期徒刑四月
      又十五日確定，甫於97年3月14日執行完畢。
  (二)證據部分增列：
    被告於警詢中之自白。
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料
      查註紀錄表各一份。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
被告不得上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
