【裁判字號】    96,訴,1245
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1245號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第2301號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年十月九日起延長羈押貳
月，並自即日起解除禁見。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形
，認有羈押必要，經於中華民國97年7月9日將其收押，茲本院認
被告前開刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形仍然存在，
有繼續羈押之必要，惟因被告已為認罪之表示，並捨棄傳喚相關
證人之傳喚，故本院認被告並無勾串證人之虞，已無禁見之必要
。特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                刑事第十二庭    審判長法  官 卓穎毓
                                      法  官 魏玉英
                                      法  官 莊玉熙
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
