【裁判字號】    97,訴,1388
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1388號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        2號
            乙○○
                        2號
一、原告因請求清償貸款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）4,514,449元，應徵收
    第一審裁判費45,748元，扣除前繳支付命令裁判費1, 000元
    外，尚應補繳44,748元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
