【裁判字號】    97,交簡,2295
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11256號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，曾因服用酒類後不能安全駕駛而駕
    駛之案件，經本院以93年度交簡字第1840號判決判處罰金銀
    元2萬元即新臺幣6萬元確定，於94年1 月25日執行完畢（未
    構成累犯）。詎猶不知悔改，明知飲用酒類後不能安全駕駛
    動力交通工具時，即不得駕駛動力交通工具，竟仍於97 年6
    月11日下午5時30分至晚間11 時許，在臺南市○○路「未來
    世界釣蝦場」，飲用啤酒6瓶，致達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，於同日晚間11時30分許，騎乘車號 MSQ-168
    號重型機車自上開地點出發，欲返回其住處休息。嗣於同日
    時50分許，行經臺南縣安定鄉新吉村臺19線與國八側便道路
    口時，闖越紅燈號誌，不慎撞及由甲○○駕駛之車號2102-L
    Y 號自用小客車而肇事，經員警前往上開地點處理，於翌日
    凌晨0時3分許得其同意進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    所含酒精濃度高達每公升1.07毫克，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    （警卷第1至4頁），並與證人即遭被告機車撞擊之自用小客
    車車主甲○○、在場目擊之蔡林君於警詢中證述之情節（警
    卷第5 至10頁）互核大致相符，此外，復有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺南縣警
    察局善化分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 張（警卷第11至17頁），及事故現
    場照片19張（警卷第23至32頁）附卷可稽，足見被告之自白
    確與事實相符，堪予採信。再按刑法第185條之3有關服用酒
    類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者應負刑事責任之規
    定，係以抽象危險犯之構成要件，嚇阻酒後駕車之行為，以
    減少該等行為對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必
    要。且關於「不能安全駕駛」之認定標準，乃考量酒精對人
    體中樞神經系統所具之麻醉作用，而酒精對人體之影響固因
    人而異，但其影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，
    其中由法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克或血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之
    10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日88法檢字第001669號函釋可資參照；又依據醫學文獻，
    呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃
    度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀
    ，而呼氣酒精濃度達到每公升1.00毫克時，將造成中度中毒
    ，有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀等情，復
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88 年8
    月5日（88）北總內字第26868號函解釋綦詳。查本件被告為
    警測試其呼氣酒精濃度高達每公升1.07毫克，揆諸前揭說明
    ，應認已影響其思考、行為及精神狀態，而達於無法安全駕
    駛之程度；再被告確因酒後騎車而與證人甲○○發生碰撞，
    有前引道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）可按，且被告於本件事故中，係因闖越紅燈號誌
    而肇事乙節，業據證人甲○○、蔡林君證述明確，其注意前
    方來車及即時應變之能力顯然降低，參以被告於警詢中對其
    於車禍當時行駛何車道、燈號如何、車禍發生情形等，均為
    因酒醉而不知之陳述，苟非其體內酒精影響其意識狀態及反
    應能力，於正常情況下應得適度控制車速，臨機反應並清楚
    記憶車禍發生過程，益徵被告於騎車當時之意識狀態及判斷
    能力已受體內酒精影響，確已處於酒後不能安全駕駛動力交
    通工具之境地甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於93年間，因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院以93年度交簡字第1840號判決判
    處罰金銀元2萬元即新臺幣6萬元確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其明知酒後不能駕駛動力交通工具及酒醉
    騎車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，並枉顧法
    律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後騎乘機車上
    路，對交通往來造成高度危險，惟犯後坦承犯行，表現悔意
    ，及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
