【裁判字號】    97,消債更,1212
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1212號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人應就「不可歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難
    之事由」據實說明，並提出下列相關資料證明之：
    1.說明聲請人自95年起迄今除了擔任環保局之臨時員工外，
      是否有其他工作收入（如：打零工）？為何協商時於「收
      入證明切結書」記載每月收入約17,000元？應說明95年起
      迄今之各份工作及薪資狀況，並提出聲請人之勞保投保資
      料，如有其他工作，亦一併提出薪資明細單或薪資轉帳存
      摺。
    2.應說明聲請人之「收入」及「支出」自協商後是否增減？
      而聲請人既於毀諾後始離職，為何認失業導致聲請人未繼
      續履行協商？聲請人是否有其他不可歸責於己致履行顯有
      重大困難之事由？請聲請人據實敘明，並就該事由提出相
      關證明文件。
  (二)聲請人有無投保（包含以本人、父母為要保人或受益人之人
    壽保單及儲蓄性、投資性保單等）？如有，應提出保險契約
    、繳費證明，並表明最近一次繳款日期。
  (三)聲請人自95年迄今之所有往來金融機構之存摺影本（需附有
    存摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷
    史交易紀錄影本）。
  (四)聲請人於毀諾後是否再與各家銀行為個別協商？請陳報與何
    家債權銀行為個別協商？至今是否仍持續還款？或於何時停
    止還款？並檢附個別協議書、每期繳款證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
