【裁判字號】    97,訴,1490
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1490號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第132號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺南地方法院以92年度
    毒聲字第433 號定送觀察、勒戒後，於民國92年5 月6 日執
    行完畢釋放出所。又甲○○因違反肅清煙毒條例案及傷害案
    於86年間經本院分別判處有期徒刑三年六月、四月，定執行
    刑為有期徒刑三年八月確定，嗣假釋出監後，又經撤銷假釋
    ，於94年1月28日縮刑期滿。詎其猶未戒除毒癮，於前開觀
    察勒戒執行完畢5年內之95年11月23日上午11時許，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，在其位於臺南縣西港鄉大塭
    寮69號之11住處附近之農路，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因。嗣於同日下午，在警方發現其施用毒品犯行
    前，自行前往臺南市警察局第二分局自首，並於同日下午3
    時30分許，經其同意對其採尿液檢驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，而知悉上情。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵訊中及本院審理時之自白。
  (二)長榮大學95年12月15日所出具確認報告、臺南市警察局第
    二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年籍對照表各1紙
    。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。又
    被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論
    以累犯，並加重其刑。另被告於員警發覺本罪之前即主動前
    往警局供出本案，並接受裁判，應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，併依先加後減原則加減其刑。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、所生危害及曾因施用毒品案件經觀察勒戒
    程序後，再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告上揭施用第一級毒品犯行，犯罪時間在96年4月24日以
    前，所犯之罪名及所宣告刑度，均合於96年罪犯減刑條例所
    定減刑要件，應予減刑二分之一，如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項、第62條前段、71條第1項，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
