【裁判字號】    97,簡,2461
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2461號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
扣案之鐵剪、老虎鉗、榔頭、活動扳手、螺絲起子各壹支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或增列下述事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，首段增列被告犯罪前之行竊記錄：「甲○○
    前於民國97年4月28日起至同年月29日止，四度於高雄市以
    工具竊取電信箱，而於同年月29日遭警查獲，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於97年5月28日提起公訴後，仍不知警
    惕行止」。
  (二)證據部分增列：
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料
      查註紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第1287
      4、14254號檢察官起訴書及臺灣高雄地方法院97年度審易
      字第1119號判決列印本各一份。
    扣案之鐵剪、老虎鉗、榔頭、活動扳手、螺絲起子各一支
      。
二、茲審酌被告多次行竊且曾遭查獲起訴未久即再犯未件之罪，
    顯見毫無悔過警惕之行，不宜輕縱，爰酌提高其徒刑之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，並參酌上情，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
