【裁判字號】    97,消債更,375
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第375號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (二)聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔
    保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意
    之協議書。
  (三)聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」泛稱「當
    時工作不穩定且收入低」、「又加上95年7 月開始失業無收
    入」、「靠著親友資助硬撐」等情，應提出下列相關資料：
    1.具體就協商前、後之「收入」及「支出」分別敘明如何增
      減？並提出相關證明文件。
    2.詳實說明聲請人於95至96年間之工作（包括震聯工程有限
      公司、鉅橡企業股份有限公司、太子保全股份有限公司、
      太子公寓大廈管理維護股份有限公司等）及薪資狀況，並
      提出每月薪資明細表或薪資轉帳存摺影本，如期間曾打零
      工或有其他收入，亦請提出相關證明文件。
    3.說明聲請人之失業期間及原因，並提出離職證明書，而聲
      請人於失業期間，是否領取公司發給之資遣費、失業給付
      或其他補助獎金？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
      明文件。另若聲請人非被迫失業，請說明為何在仍負有債
      務未清償完畢之情況下自願性失業，導致償債能力減低？
    4.陳報聲請人向親友借貸之明細（包含借貸時間、金額），
      並提出相關借據、借款匯款之存簿影本等相關借貸證明。
  (四)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
