【裁判字號】    97,訴,1448
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1448號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1748號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告施用海洛因之時間，應更正為：「九
    十七年六月八日晚上十時四十分許（採尿時）往前回溯二十
    六小時內之某時許」（此經蒞庭檢察官當庭更正），其餘引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心九十七年六月二十四日出
    具之檢驗報告及尿液送驗對照表各一件（見警卷第六至七頁
    ）。
  (三)被告有如附件犯罪事實欄所示之於九十二年十月十五日經觀
    察勒戒執行完畢釋放之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，顯見其係於上開觀察勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯本件施用第一級毒品之罪，應依法追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另查施用海洛因
    後其尿液可檢測到總嗎啡（濃度高度高於或等於三○○ｎｇ
    ／ｍｌ）之時間平均分別約可達十七及二十六小時，有行政
    院衛生署管制藥品管理局九十二年十二月二日管檢字第○九
    二○○○九九九○號函文附卷可按，本件被告為警採尿後所
    檢測出之嗎啡陽性反應濃度為七九六○ｎｇ／ｍｌ，亦有卷
    附檢驗報告可稽，足認被告應在本案採尿前之二十六小時內
    涉有施用第一級毒品海洛因之犯行，惟被告因另案竊盜案件
    為警查獲時同意警方對其採尿而主動坦承施用海洛因之時間
    為九十七年六月六日下午三時許，並非可檢出如前揭檢驗報
    告所示之嗎啡陽性反應之採尿時往前回溯二十六小時內之期
    間（即九十七年六月七日晚上八時四十許至同年月八日晚上
    十時四十分許此段期間），從而，被告於為警查獲當時並未
    坦承其於本案採尿時往前回溯二十六小時內有何施用本件第
    一級毒品海洛因之犯行，自不符合自首之要件，而無法援引
    該條規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌海洛因戕害身心，而
    被告前因施用毒品經送觀察勒戒處分後，猶不思戒絕革除惡
    習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒之治療處分而記
    取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
