【裁判字號】    97,聲,1177
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1177號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院89年度存字第3964號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍萬柒仟肆佰壹拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院89年度裁全字第6492號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣57,416元為擔保，並以本院89年度存字第
    3964號擔保提存事件提存後，聲請本院以89年度執全字第35
    72號假扣押執行相對人之財產在案。茲因該假扣押執行事件
    業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人向本院聲請通知受擔
    保利益人即相對人限期行使權利，而相對人迄未行使權利，
    亦未向本院為行使權利之證明（本院97年度聲字第952號）
    ，為此，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院89年度裁全字第6492
    號民事裁定、本院89年度存字第3964號提存書、本院民事執
    行處通知、本院民事執行處函（塗銷查封登記）、本院97年
    度聲字第952號民事裁定及其確定證明書（以上均為影本）
    為證，並經本院依職權調取前開限期行使權利事件民事卷、
    民事保全程序執行卷及提存卷核閱屬實，且查明相對人迄未
    對聲請人提出損害賠償之請求無誤，有本院索引卡查詢結果
    在卷足憑，堪信為真實。從而，聲請人依前揭規定，聲請返
    還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
