【裁判字號】    97,重訴,238
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第238號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告王仁義、王智賢（
均為王明山之繼承人）發支付命令，惟被告2人已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件
訟訴標的金額為新臺幣（下同）12,378,716元，應徵收第一審裁
判費120,944元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
119,944元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後5日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
