【裁判字號】    97,易,1479
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1479號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10488
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑肆月，扣案之油壓剪壹支
沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑肆月，扣案之油壓剪壹
支沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑肆月，扣案之油壓剪
壹支沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案之油壓
剪壹支沒收，應執行有期徒刑壹年，緩刑肆年，扣案之油壓剪壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除警方查獲被告丙○○之經過應補充更正為：
    經警據報於九十七年七月十四日凌晨五時許循線在臺南縣佳
    里鎮仁愛國小前查獲丙○○，由丙○○帶同警方至其所承租
    、位於臺南縣佳里鎮○○路與安南路口車庫前扣得其於當日
    凌晨四時三十分許所竊得之上開水溝蓋二只，丙○○並在警
    方不知其另涉犯九十七年七月十日、十一日、十二日之前揭
    三件竊盜犯行前，主動向警方坦承該三件竊盜犯行，而願意
    接受裁判，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人蔡清和於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人乙○○於警詢之證述。
  (四)搜索扣押筆錄一份及扣案之油壓剪一支。
  (五)贓物認領保管單一紙。
  (六)車號Ｙ八─○八八六號自小客車之車籍資料一份。
  (七)臺南縣警察局指揮中心受理一一○報案紀錄單一件。
  (八)現場照片九張。
三、查扣案之油壓剪一支，係鐵製之堅硬物品，全長三十二公分
    一情，業經本院當庭勘驗屬實（見本院卷第一六頁），客觀
    上足以危害他人生命、身體之安全，可供兇器使用；又攜帶
    兇器竊盜罪，只須於行竊時，有攜帶具有危險性之兇器即足
    ，並不以攜帶之初，即有行兇之意圖為必要。是被告意圖為
    自己不法之所有，於九十七年七月十日、十一日、十二日、
    十四日攜帶前揭兇器行竊水溝蓋得手，核其所為，均係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜既遂罪。被
    告所犯上開四件攜帶兇器竊盜犯行，係於不同之時間、地點
    所犯，自屬犯意各別、行為互異，應予分論併罰。另被告於
    九十七年七月十四日凌晨四時三十許之竊取水溝蓋犯行，為
    早起運動之民眾目擊，並打電話向警方報案稱：有一名男子
    駕駛車號Ｙ八─○八八六號廂型車，在臺南縣佳里鎮○○路
    ○○道之路旁偷水溝蓋，警方據報趕往現場查證，在途中發
    現被告駕駛上開車輛乃將之攔查查獲等情，業經證人即現場
    查獲警員楊宗勳於本院審理時結證在卷（見本院卷第一二至
    一三頁），足見在被告坦承該次竊盜水溝蓋犯行前，警方已
    經從民眾之報案內容得知，駕駛車號Ｙ八─○八八六號自小
    客車之人即是行竊水溝蓋之人，則被告為警攔查後坦承此部
    分犯行，不符合自首之要件，無法援引自首之規定減輕其刑
    。又被告為警查獲九十七年七月十四日竊取水溝蓋犯行後，
    在警方未查知其另涉犯九十七年七月十日、十一日、十二日
    竊取水溝蓋犯行前，即主動向警方坦承上開三次竊盜犯行，
    而願意接受裁判等情，亦據證人楊宗勳證述明確（見本院卷
    第一四頁），是被告此三次竊盜犯行合乎自首之要件，爰依
    刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，
    不思以正途賺取財物，竟隨意竊取路旁水溝蓋變賣，不僅使
    臺南縣佳里鎮公所須額外支出公帑購置水溝蓋，也增加鎮公
    所管領上之困難，且行經該處之行人很可能因水溝蓋遭竊取
    之缺口而跌倒受傷，所生危害非輕，兼衡其素行、犯罪動機
    、智識程度、家庭狀況及犯罪後坦承犯行，並自首其他尚未
    被警方查獲之竊盜犯行及帶同警方取贓等一切情狀，就其所
    為本案四件攜帶兇器竊盜犯行，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時貪念致罹刑章，犯罪後主動坦承其他未被查獲之犯行
    ，深具悔意，其經此次偵審程序教訓，當知所警惕，諒無再
    犯之虞，本院因認前開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑四年
    ，以啟自新。另扣案之油壓剪一支，係被告所有供其犯上開
    四件攜帶兇器竊盜罪所用之物，業據被告供明在卷（見本院
    卷第一六頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第六十二
    條前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
