【裁判字號】    97,交簡,2433
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，併科罰金新臺幣肆萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、本院審酌被告有酒醉駕車公共危險之前案紀錄，仍不知悔改
    ，於前案九十六年十二月十日罰金繳清執行完畢後，不到一
    年內，又再度酒後駕車，顯然漠視其他用路人之生命安全，
    惡性非輕，且其因酒後注意力不集中，自後方撞及被害人李
    葉安秋所騎腳踏車，致李葉安秋及在腳踏車後座之李家銘受
    傷，所生危害非輕，復參酌其為警測得之酒精濃度高達每公
    升一‧○二毫克，已無法安全駕駛車輛，竟仍貿然開車上路
    ，完全無遵守法律規定之心，如不課予相當刑罰，顯難矯正
    其酒後駕車之惡習，兼衡其智識程度、家庭狀況、犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易
    服役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
