【裁判字號】    97,消債更,406
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第406號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔
    保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意
    之協議書及還款計畫。
  (二)聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及
    金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
  (三)聲請人應就「不可歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難
    之事由」據實說明，並提出下列相關資料證明之：
    1.聲請人自95年起各份工作之起迄時間為何？並提出95年1
      月至97年6 月間之薪資轉帳存摺影本或每月薪資明細表（
      包含各類獎金、津貼或其他補助）。
    2.應說明失業期間、原因，及是否領取資遣費、失業津貼或
      其他補助？領取期間及金額又為何？並提出離職證明書、
      津貼或資遣費給付之相關證明文件。
    3.應說明聲請人之「收入」及「支出」自協商後是否增減？
      如除上列兩項，尚有其他原因導致收支增減，亦一併說明
      之，並提出相關證明文件。
  (四)聲請人之包含「楊梅埔心里郵局」之所有往來金融機構之存
    摺影本（需附有存摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止之
    存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。
  (五)請就下列收支款項說明，並提出相關證明文件：
    1.聲請人曾於96年3 月8 日存入「600,000 元現金」，應說
      明該筆存款之來源、原因及用途，並提出相關證明文件；
      如聲請人曾向他人借貸，請提出借貸契約，並陳報各債權
      人之姓名、聯絡方式。
    2.勞保局曾於96年3月26日匯入「49,500元」，請說明該筆
      匯款之原因及用途，並提出相關證明文件。
    3.聲請人於96年12月31日提領「220,000元現金」，應說明
      該筆現金之用途。
  (六)說明聲請人之配偶自95年迄今之工作及薪資狀況，並提出95
    年迄今之薪資單或薪資轉帳存摺影本。
  (七)陳報聲請人之所有兄弟姊妹，並說明其等是否分擔母親之扶
    養費用？分擔金額若干？另說明聲請人之母親自95年迄今之
    工作及薪資狀況，並提出95年迄今之薪資單或薪資轉帳存摺
    影本。
  (八)說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金或其他津貼補
    助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
