【裁判字號】    97,家聲,238
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家聲字第238號
聲  請  人  丙○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區廣西壯族自治區容縣人民法院西元二○○八年（民國九
十七年）二月二十二日所為而於西元二○○八年（民國九十七年
）六月五日生效之（二○○七）容民一初字第一四四號民事確定
判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○（女，民國57年12月30日生
    ，中國大陸地區人民）與相對人乙○○（男，48年4月14日
    生，臺灣地區人民）於民國（下同）95年4月28日結婚。嗣
    因兩造婚姻發生破綻，業經大陸地區廣西壯族自治區容縣人
    民法院於97年2月22日以（2007）容民一初字第144號民事判
    決准許兩造離婚確定，並已於97年6月5日生效。又該判決書
    及生效證明書復經財團法人海峽交流基金會以（97）中核字
    第064714號及（97）中核字字064721號驗證屬實。爰依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項規定，並檢具財
    團法人海峽交流基金會驗證之判決書、生效證明書及委託書
    ，聲請鈞院裁定認可等語。
三、經查：聲請人提出之大陸地區廣西壯族自治區容縣人民法院
    （2007）容民一初字第144號民事判決書、證明書、廣西壯
    族自治區容縣公證處（2008）桂容證字第428號、（2007）
    桂容證字第429號公證書，業經我國財團法人海峽交流基金
    會驗證，有該基金會（97）中核字第064714號、（97）中核
    字第064721號證明在卷足憑，則該判決書自堪信為真正。次
    查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件所為之裁判
    ，由大陸地區廣西壯族自治區容縣人民法院管轄審理，並未
    違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略以
    ：「原（即聲請人）、被（即相對人）告雖然是自願登記結
    婚，但由於相識時間短，雙方缺乏了解，婚後沒有培養起夫
    妻真正感情，自原告從臺灣回大陸之後，雙方再也沒有什麼
    聯繫，夫妻關係名存實亡，原告又堅持要求離婚，綜觀原、
    被告婚姻基礎差，婚後感情狀況以及雙方又無子女等因素，
    可以認定原、被告夫妻感情確已破裂，原告訴請離婚，理由
    正當，本院予以支持」等語，核其判決離婚所舉事由，亦與
    我國民法第1052條第2項規定並無不合，堪認該判決不違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而，本件聲請經核尚無
    不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
