【裁判字號】    97,司促,37849
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第37849號
債  權  人  南部科學工業園區管理局
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人立朗科技股份公司、乙○○發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)補立朗科技股份公司之最新公司變更事項登記卡及法定代
      理人戶籍謄本（記事勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
