【裁判字號】    97,訴,592
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第592號
上 訴人 即
被      告  聯一交通有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
以上上訴人與被上訴人即原告乙○○間因本院97年度訴字第592
號確認董事關係不存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟為
非因財產權而起訴者，依民事訴訟法第77條之14第1項、第77條
之16第1項規定，應徵第二審裁判費新台幣4,500元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
