【裁判字號】    97,簡,2523
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2523號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第954號），本院判決如下：
        主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○明知將行動電話門號提供他人使用，
    將可能遭犯罪集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其所
    提供之門號實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於
    民國96年7月8日，在台南縣永康市○○街附近，將其於同日
    申辦之遠傳電信公司門號0000000000號電話晶片卡，以新臺
    幣（下同）1500元之代價出售與真實姓名年籍不詳之成年男
    子使用。嗣該男子所屬之詐欺集團成員取得上開門號後，即
    以報紙刊登廣告並以上開門號作為聯絡電話，使甲○（業經
    提起公訴並判決二月確定）撥打上開電話與對方聯絡後，於
    同年8月2日，將其所有之彰化商業銀行大甲分行帳號000-00
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼等物，委
    託便利商店寄給自稱「王權富」而年籍姓名均不詳之人。上
    開自稱「王權富」之人與所屬欺集團成員旋意圖為自己不法
    之所有，在報紙分類廣告上刊登貸款廣告，引誘乙○○○撥
    打電話聯絡並郵寄郵局存摺、提款卡及台灣土地銀行之存摺
    予該集團申請貸款，惟乙○○○事後覺得有異便將上開帳戶
    之存摺、提款卡申請掛失。詎96年8月2日該詐騙集團不詳成
    員竟撥打電話予乙○○○，詐欺稱該貸款已經申請核准，需
    匯款3至5萬元事情就可以一筆勾銷，致乙○○○陷於錯誤，
    而於96年8月3日14時45分，匯款3萬元至甲○上開彰化銀行
    帳戶內。嗣乙○○○發現有異報警處理，經警循線調查，始
    知上情。（起訴事實及所犯法條經檢察官當庭更正）
二、訊據被告丙○○固坦承於96年7月8日，在台南縣永康市○○
    街附近，有將其於同日申辦之遠傳電信公司門號0000000000
    號電話晶片卡，以1500元之代價出售與真實姓名年籍不詳之
    成年男子使用，惟矢口否認涉有何幫助詐欺取財之犯行。惟
    查：（一）上開事實，業據被害人乙○○○於警詢時指述在
    卷，並有被害人提出之彰化銀行存款憑條、受理刑事案件報
    案三聯單、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防
    機制通報單、被告上開存款帳戶之客戶基本資料及交易明細
    表等在卷可稽。（二）行動電話門號一般人均可輕易申辦，
    並無任何資格條件之限制，苟有使用行動電話之正當用途，
    自以使用其本人或可信賴之親友申請，最為便利安全，始可
    避免電話申辦人反悔，突然終止與電信公司之使用契約，反
    致使用不便，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分
    ，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設門號而迂迴以
    花費金錢向無相當信賴關係之陌生人取得電話門號使用之理
    。（三）且近年來以各類不實電話內容而詐欺取財之犯罪類
    型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人電話作為詐欺使
    用之工具，業經媒體廣為披載。是依一般人通常之知識、智
    能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得手
    機門號，多係欲藉此不法方法詐取財物，且隱匿身分，以逃
    避追查，則被告既係成年且有智識之人，對此亦應知之甚詳
    ，自難諉稱不知，故被告對於交付上開手機門號予該姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法
    用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶仍提
    供其所有上開門號予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，當
    堪認被告亦有容任該詐騙集團成員將被告所有上開手機門號
    作為詐欺取財之使用工具（四）準此，被告顯有幫助詐欺取
    財之不確定故意存在，允無疑義。綜上所述，被告空言否認
    幫助詐欺取財之犯行，顯係事後卸責之詞，本件事證明確，
    應可認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之意
    思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。
    被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提供上開手機門號交予
    犯罪集團使用，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人，係就他
    人之犯罪加以助力，而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫
    助犯。核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。其以幫助之意思，參與詐欺犯罪構成要件以外之行為，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
