【裁判字號】    97,聲,1879
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1879號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請專科沒收（97年度聲沒
字第485號），本院裁定如下：
    主  文
扣案香奈兒耳環壹對沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。再按犯商標法第81條、第82條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦
    定有明文。
二、聲請意旨略以：查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10978號為緩起
    訴處分確定在案。扣案之香奈兒耳環一對係仿冒商標之商品
    ，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依首開規定聲請宣
    告沒收等語。
三、經查，前開扣案之香奈兒耳環一對為仿冒品成品，此有商標
    權人瑞士商香奈兒公司之鑑定人賴麗玉出具之鑑定證明書一
    紙附卷可稽（見警卷第9頁），是聲請人所請，核與首開規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
