【裁判字號】    97,訴,1193
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1193號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現押於台灣台南看守所
指定辯護人  乙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第4513 號
），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國97年10月14日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告甲
○○犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定，
所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之情
形，認有羈押必要，經於中華民國97年7月14日將其收押，茲查
上項情形仍然存在，認被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項之規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
             刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                               法  官  廖建彥
                               法  官  陳淑勤
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                               書記官   王政煌
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
