【裁判字號】    97,易,1481
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1481號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1255
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案活動扳手、梅花扳手各壹支均沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月11日上午8時
    許，在臺南縣後壁鄉烏樹村烏樹林1050號「烏樹林營區」，
    攜帶客觀上足供兇器使用之活動扳手、梅花扳手各1支，竊
    取國防部軍備局工程營產中心南部地區工程營產處所保管「
    烏樹林營區」房舍之鋁窗框架31支、白鐵毛巾架1座，共計
    值新台幣（下同）3700元，得手後欲攜出營區時，於同日上
    午11時20分許，為巡邏員警查獲，並扣得上揭乙○○竊得物
    品（業經發還）及其所有之活動板手及梅花板手各1支。案
    經甲○○訴由臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人之代理人甲○○於警詢時之證述。
  (三)扣案活動扳手、梅花扳手各1支。
  (四)警卷所附贓物認領保管單、竊盜案現場圖各1紙及竊盜現場
    、贓物、作案工具照片共8張。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、按扣案活動扳手、梅花扳手等工具為金屬製品，如以之攻擊
    人體自可對人體造成傷害，故客觀上判斷應屬兇器無誤，被
    告持該扳手行竊，核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3
    款攜帶兇器竊盜之加重竊盜罪。爰審酌被告年輕力壯，不思
    努力工作，而竟圖不勞而獲方式獲取財物，並參酌其僅國中
    畢業，犯罪之目的、手段、生活狀況、對被害人所造成之損
    害尚輕，又犯後已坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣
    案活動扳手、梅花扳手各1支均為被告所有，業經被告供承
    在卷（見本院卷第20 頁），系爭工具為犯罪所用之物，併
    予宣告沒收，附予說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第321條第1項第3款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
