【裁判字號】    97,聲減,398
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第398號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第239號）及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三號所示之罪，應予減刑如附表編號三號所
載。
甲○○所犯附表編號三號所示之罪減刑後與附表編號一號所示已
減刑之罪，及附表編號二、四號所示不予減刑之罪，應執行有期
徒刑柒年拾月。
    理  由
一、受刑人於附表編號三所列日期犯如附表所示之罪，經判處如
    附表所列之刑，並經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在
    中華民國96年4月24日以前，前雖經通緝，但通緝發佈日乃
    中華民國96年罪犯減刑條例施行日之後，所犯符合於減刑條
    件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許如主文第一項
    所示。
二、附表編號三所示得減刑之罪，與附表編號二、四所示不得減
    刑之罪及附表編號一所示已減刑之罪，併依同條例第11、12
    條之規定定其應執行之刑如主文第2項。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第10條第2項、第11條、第12條，刑法第第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
