【裁判字號】    97,財管,76
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度財管字第76號
聲  請  人  台南縣歸仁鄉農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國96年11月19日死
    亡，其第三順序繼承人馬騰山、陳馬錦繡、陳馬錦盞、馬天
    生等人均已於法定期間內具狀向鈞院聲明拋棄繼承並經准予
    備查，其第2、4順序之繼承人亦早已死亡，惟被繼承人甲○
    ○生前仍積欠聲請人借款，在尚未清償完畢之前即已死亡，
    且無親屬會議為其選定遺產管理人，致聲請人之債權無法行
    使，影響聲請人權益甚鉅，爰聲請選任適當之人為被繼承人
    甲○○之遺產管理人云云。
二、經查，聲請人主張之上情，固據其提出除戶謄本、繼承系統
    表、借據影本、抵押權設定契約書影本為證，惟被繼承人甲
    ○○之債權人蔡聰偉業向本院聲請選任被繼承人之遺產管理
    人，並經本院以97年度財管字第34號裁定選任鄧樹欉為被繼
    承人之遺產管理人確定之事實，業經本院調閱上開案卷查核
    屬實，是聲請人再重複聲請選任遺產管理人，已無必要，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                          家事法庭法  官  林育幟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                  書記官  歐貞妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
