【裁判字號】    97,易,1390
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1390號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9560號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，於
    民國97年6月9日上午8時10分許，在臺南縣永康市○○街245
    巷27號4樓住處內，雙方因細故發生爭吵，被告竟基於傷害
    人身體之犯意，徒手毆打告訴人右臉頰一巴掌，致告訴人受
    有右臉頰挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第
    3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第
    277條第1項之罪，依同法第287條之規定，係告訴乃論之罪
    。茲經告訴人具狀前來請求撤回告訴，揆之首開說明，自應
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
