【裁判字號】    97,簡,2486
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2486號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第500號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同行使明知不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分原記載「前因詐欺案
    件，為臺灣臺南地方法院以95年度簡字第3650號判決有期徒
    刑3月，於96年5月8日執行完畢出監，仍不知悔改」部分，
    因該詐欺案件係被告實施本案犯行後始行追訴之個案，不宜
    作為本案量刑之參考，應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告係於97年4月14日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察長發
    佈通緝，並於同年月23日緝獲歸案，有通緝書及撤銷通緝書
    在卷可稽。其係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後始經通
    緝，依該條例5條規定之反面解釋，被告前揭犯行自得予以
    減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條，修正前刑法第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
