【裁判字號】    97,聲,1190
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1190號
聲  請  人  豐禾實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院84年度存字第1762號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍萬玖仟零捌拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院84年度全字第1147號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣59,080元為擔保金，並以本院84年度存字第
    1762號擔保提存事件提存在案。茲因該假扣押事件業經聲請
    人撤回假扣押執行，已塗銷土地查封登記，並經聲請人撤銷
    該假扣押裁定確定，且聲請法院通知相對人限期行使權利，
    而未行使等語，並提出本院97年度聲字第988號民事裁定及
    確定證明、本院84年度存字第1762號提存書以上均為影本）
    為證，且經本院依職權調閱前開保全程序卷及提存卷審核無
    誤，及查明相對人迄未對聲請人行使權利屬實。聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
