【裁判字號】    97,聲更(一),2
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度聲更(一)字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄監獄執行中）
上列聲請人因證人經合法傳喚無正當理由未到庭（96年度偵字第
15965號），聲請科以罰鍰（97年度聲字第5號），證人不服本院
中華民國97年3月10日97年度聲字第269號裁定，提起抗告，經抗
告法院撤銷原裁定發回本院更為裁定（臺灣高等法院臺南分院97
年度抗字第149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣參萬元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：證人甲○○因被告王進償涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，經合法傳喚應於民國97年2月18日下午2
    時20分到場，竟於收受送達傳票後，無正當理由而不到場。
    爰依刑事訴訟法第178條第1項、第2項後段，聲請裁定科罰
    鍰新臺幣3萬元。
二、按證人經合法傳喚無正當理由不到庭者，得科以新臺幣3萬
    元以下罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項科罰鍰
    之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該管法院
    裁定之，刑事訴訟法第178條第1項、第2項定有明文。經查
    ：
（一）臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第15965號被告王進
      償違反毒品危害防制條例案件，檢察官傳喚證人甲○○於
      97年2月18日下午2時20分到庭為證，該傳票並於同年1月
      30日因送達證人甲○○戶籍地址未獲會晤本人，亦無得收
      受文書之同居人或受僱人，而依法寄存於送達地之高雄縣
      政府警察局湖內分局茄萣分駐所，有該傳票送達證書1紙
      在卷可憑。是依刑事訴訟法第62條：「送達文書，除本章
      有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。」、民事訴訟法
      第138條第1、2項：「送達不能依前二條規定為之者，得
      將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩
      份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
      就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
      置，以為送達。」、「寄存送達，自寄存之日起，經10日
      發生效力。」之規定，前揭甲○○之證人傳喚，業經合法
      送達，自堪認定。
（二）證人甲○○固曾於97年1月20日撰寫請假函，向本院請假
      ，該書面嗣經本院於同年2月1日收受，同年月15日轉臺灣
      臺南地方法院檢察署收文，有該函及上附之收文章在卷可
      按；且甲○○因毒品危害防制條例及竊盜等案件（臺灣高
      雄地方法院96年度簡上字第964號、96年度易字第4023號
      ），繫屬臺灣高雄地方法院，並於97年1月14日、21日分
      別定有期日，亦有上開二案件判決書及本院與臺灣高雄地
      方法院通話紀錄可稽。惟臺灣臺南地方法院檢察署96年度
      偵字第15965號被告王進償違反毒品危害防制條例案件（
      慮股），檢察官傳喚證人甲○○97年2月18日下午2時20分
      到庭作證，係於同年1月24日始製作辦案進行單（參卷附
      96年度偵字第15965號97年1月24日檢察官辦案進行單），
      甲○○當無法於檢察官製作辦案進行單前之同年1月20日
      即先行知悉97年2月18日作證期日而請假，顯見證人甲○
      ○前開請假函與97年2月18日之作證期日無涉，所辯曾以
      傳真方式請假，要屬無據，不足為憑。
三、綜上，證人甲○○經合法傳喚無正當理由不到庭，依首揭法
    條規定，自得科以罰鍰，本件聲請核無不合，應予准許。依
    刑事訴訟法第178條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
