【裁判字號】    97,聲,1165
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1165號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    嘉義市○○.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第873號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯重利等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，應依修正前刑法第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑。
二、又受刑人於犯罪時之刑法第四十一條規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。：：：併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同。」又受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九
    十四年二月二日修正公布並於九十五年七月一日施行之刑法
    第四十一條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。：：：
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準、及定應執行之刑逾
    六月有期徒刑能否易科罰金等，均以九十五年七月一日修正
    公布施行前之規定，較有利於受刑人，仍應依刑法第二條第
    一項前段，適用修正前刑法第四十一條規定，定其易科罰金
    折算標準。
三、受刑人甲○○因犯重利等罪，經本院及臺灣嘉義地方法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核相關卷證後，並參酌司法院院字
    第1356號、第1397號解釋，認本件聲請為正當，應定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    二條第一項、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、
    第四十一條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  蘇  清  水
                                法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
