【裁判字號】    97,聲,1163
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1163號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    雲林縣斗南.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因收受贓物二罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、上開受刑人因收受贓物二罪，經本院判處如附表所示之刑，
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 黃崑宗
                                      法  官 王明宏
                                      法  官 夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 戴淑敏
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
