【裁判字號】    97,聲減,196
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第196號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：97年聲減字
第230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之犯罪，減刑詳如附表編號１所載，與附
表編號２已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪時間犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在民國（下同）96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表編號2已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯如附表所列
    之罪，均係在94年1月7日刑法修正施行前（下稱舊刑法）所
    犯，且上開各罪均為最重本刑5年以下有期徒刑之刑之罪，
    其宣告刑均經減至有期徒刑6月以下，依刑法施行法第3條之
    1第3項之規定，應適用舊刑法第41條第2項之規定，併諭知
    得易科罰金；另舊刑法第51條第5款係規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」，新刑法第51條第5款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」經比較上開規定，
    自以舊刑法第51條第5款之規定較有利於受刑人。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第1
    1條，（修正前）刑法第41條、第51條第5款，刑法第2條第1
    項，刑法施行法第3條之1第 3項，（廢止前）罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
