【裁判字號】    97,聲減,197
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第197號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：97年聲減字第232號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號４之罪，減刑詳如附表編號４所載。與附表
所列編號１、２、３不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪時間犯強盜等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號4之罪，其犯罪時間在民國（下同）96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列編
    號1、2、3不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件附表所示各罪，犯罪行為
    之時間及判決確定之日期，均係在95年7月1日之後，故定應
    執行之刑時，應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之
    法律規定定之，並不生新舊法比較適用之問題，併予敘明。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
