【裁判字號】    97,聲,1168
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1168號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月
，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作參年（已執畢）。
    理  由
一、甲○○因常業竊盜等罪，經本院及臺灣彰化地方法院先後判
    處如附表所示之刑（即有期徒刑二年二月並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作參年、十月，其中有期徒刑十月部分，
    因假釋中，適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二
    項前段規定，已視為減為有期徒刑五月），均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款（
    修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
