【裁判字號】    97,聲,1134
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1134號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第866號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年拾
月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」而刑法第51條業於民國（下同）94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5款規定 ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，自仍應依修正
    前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法
    院臺中分院及本院先後判處如附表所示之有期徒刑，並均確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關卷
    證後，認其之聲請為正當，應對受刑人定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    （修正前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
