【裁判字號】    94,訴,1137
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01137號
聲  請  人  南濱砂石廠股份有限公司
代  表  人  王武仁（董事長）
代  理  人  歐宇倫  律師
上列聲請人對於本院中華民國95年5 月19日所為94年度訴字第
01137 號判決，聲請更正，本院裁定如下︰
    主  文
原判決原、正本所載原告「南濱砂石場有限公司」，應更正為「
南濱砂石廠有限公司」。
聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、按判決須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此項規定，依行政訴訟法第218 條規定，於行政訴訟
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：原告於本件起訴狀中，將正確公司名為
    「南濱砂石廠股份有限公司」及代表人「王武仁」誤載為「
    南濱砂石場有限公司」及代表人「甲○○」，致使鈞院判決
    有所誤植，爰依法具狀聲請更正，方屬正確。
三、查聲請人之前身「南濱砂石廠有限公司」於民國（下同）94
    年4 月15日，由甲○○為代表人，委由律師向本院提起行政
    訴訟，此有起訴狀、委任狀及花蓮縣政府營利事業登記證影
    本分別在卷1 第6 頁及第244 頁暨尾卷可按；又查該「南濱
    砂石廠有限公司」嗣於起訴後之94年6 月1 日，向經濟部申
    請所營事業變更、公司組織變更為「南濱砂石廠股份有限公
    司」，增資、修改章程、負責人變更登記為王武仁，此亦有
    經濟部94年6 月1 日經授中字第09432214320 號函在尾卷可
    參。
四、參諸以上各文件，該「南濱砂石廠有限公司」於起訴時雖係
    經其所委任之訴訟代理人自行誤載為「南濱砂石場有限公司
    」，惟查其所登記之正確名稱既係「南濱砂石廠有限公司」
    ，且委任狀亦係以「南濱砂石廠有限公司」之名義所出具，
    則本院原判決之相關記載自應記載為「南濱砂石廠有限公司
    」，始為正確，爰依前揭之說明，依職權更正裁定如主文第
    1 項所示。
五、至聲請人之聲請，本院則認不應准許，蓋起訴當時聲請人尚
    未辦理上開變更之登記，其以「南濱砂石廠有限公司」之名
    義，由甲○○為代表人，向本院起訴，於法並無不合，縱嗣
    後為上述之變更，惟按此僅係是否停止訴訟程序及新任代表
    人是否聲請承受訴訟之問題。經查，本件因「南濱砂石廠有
    限公司」委任律師為其訴訟代理人，訴訟程序依法得不予停
    止，且迄至本院為上開判決為止，亦未見聲請人之新任代表
    人具狀聲明承受訴訟（甚至訴訟代理人於95年6 月15日所具
    之上訴狀仍記載「南濱砂石場有限公司」「代表人甲○○」
    ），是本院依法續行訴訟，並於判決書記載「南濱砂石廠有
    限公司」為原告，記載「甲○○」為代表人，並無誤寫、誤
    算或其他類此之顯然錯誤，爰駁回聲請人之聲請，裁定如主
    文第2項所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
