【裁判字號】    97,交聲,1946
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1946號
異議人即
受處分人  乙○○
                  1 樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所97年4 月30日所為之處分（原處分案號：北
監裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（
    下同）6 萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段定有明文。又
    按汽車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第35條第4 項前
    段規定吊銷駕駛執照者，3 年內不得考領駕駛執照，道路交
    通管理處罰條例第67條第2 項亦明定之。
二、本件受處分人即聲明異議人乙○○，於民國97年4 月28日凌
    晨0 時30分許，駕駛車號260-DE號營業小客車，行經臺北縣
    新店市○○路與44-1號前，為臺北縣政府警察局新店分局江
    凌派出所警員甲○○攔檢，因受處分人身上散發酒味，疑有
    酒後駕車之嫌，員警旋依規定要求實施酒精濃度檢測，因受
    處分人多次消極拒絕接受測試，員警乃認受處分人違反道路
    交通管理處罰條例第35條第4 項之規定於同日零時49分掣單
    舉發，嗣受處分人於應到案日期前申訴，經原處分機關即交
    通部公路總局臺北區監理所請舉發單位調查結果，仍認受處
    分人有前開違規行為，原處分機關乃依前揭道路交通管理處
    罰條例第35條第4 項、第67條第2 項規定，於97年4 月30日
    裁處受處分人罰鍰6 萬元，並吊銷其駕駛執照且自97年5 月
    31日內3 年內不得重新考領駕駛執照。
三、聲明異議意旨略以：伊告知警員其心臟不好，不知係因吹氣
    不足或酒測器故障始無法完成測試，伊並無消極拒絕酒測等
    語。
四、經查：
（一）按警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通
      工具，得予以攔停並要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定
      ，警察職權行使法第8 條第1 項第3 款著有明文。又按實
      施交通稽查或處理交通事故，經警察人員聞得駕駛人有明
      顯酒味時，應即依道路交通管理處罰條例第35條第1 項，
      實施酒精濃度測試檢定，復有內政部警政署90年12月18日
      （90）警署行字第260843號函所頒布「警察實施臨檢作業
      規定」第8 條交通稽查執行要領第8 項可資參卓。
（二）又受處分人於上述時、地為臺北縣政府警察局新店分局江
      凌派出所警員甲○○攔檢，因受處分人身上散發酒味，疑
      有酒後駕車之嫌，員警旋依規定要求實施酒精濃度檢測，
      因受處分人多次消極拒絕接受測試，員警乃認受處分人違
      反道路交通管理處罰條例第35條第4 項之規定掣單舉發，
      受處分人一時心急徒手敲打警用巡邏車，致該巡邏車車頂
      板金凹陷損壞，新店分局因而以受處分人有妨害公務罪嫌
      移送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，嗣經檢察官偵查後以
      97年度偵字第10309 號為緩起訴處分確定，此經本院調得
      臺灣臺地方法院檢察署97年度偵字第10309 號卷宗核閱無
      訛。證人即舉發員警甲○○於該案中具結證述：「當時我
      跟蘇警員在復興路與順安街口巡邏，被告剛好從一家土虱
      店出來，見他搖搖晃晃，打算開車，我就前往盤查，在復
      興路44-1號前攔查，下車後我們聞到酒味，對他進行酒測
      ，他就消極拒測，就是說他有含著吹嘴，但他沒吹氣出來
      ，所以次數長達8 次，在49分的時候依法告發，告發後，
      依法我們要扣留車子，當時他太太在場，我們請他太太他
      回去休息，但是被告一聽要扣車、開單，他就突然的搥擊
      我們警車車頂。（搥擊警車前你已經完成開單、扣車動作
      ?） 當時開單已經完成，跟他說我們要扣車之後可能他當
      時情緒失控，就搥我們警車，他在酒測時有跟我們說他有
      心贓疾病，但我跟他說酒測對他心臟不會有影響。」等語
      明確，並有酒精濃度測試表（經測無結果）8 紙附卷可稽
      （偵卷第35、20、21頁）。
（三）本件受處分人使用之呼氣酒精測試器，尚在檢定有效期間
      ，有呼氣酒精測試器檢定合格證書1 紙附本院卷可稽，從
      而受處分人辯以其心臟不好，不知係因吹氣不足或酒測器
      故障始無法完成測試，伊並無消極拒絕酒測等語，並非可
      採。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地拒絕接受酒精濃度測
    試檢定之違規行為，原處分機關依上述道路交通管理處罰條
    例規定，裁處受處分人6 萬元罰鍰及吊銷駕駛執照，且禁止
    其於3 年內考領駕駛執照，核無違誤，故本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭法  官 胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官 許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
