【裁判字號】    97,重訴,652
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第652號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求侵權行為損害賠償等事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，補正起訴狀上：(一)被告戊○○○
、己○○○、壬○○○、辛○○○、庚○○、丁○○、丙○○○○
之真正姓名；(二)被告國鼎保全公司、首都大廈管理委員會、臺灣
郵政臺北復興橋郵局、臺灣郵政股份有限公司、亞紳科技公司之
正確公司名稱及其法定代理人，逾期即駁回此部分之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名；當事人為法人、其他團
    體或機關者，其名稱。有法定代理人者，其姓名、住所或居
    所，及法定代理人與當事人之關係，民事訴訟法第116條第1
    項第1、2款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告戊○○○、己○○
    ○、壬○○○、辛○○○、庚○○、丁○○、丙○○○○ 之真
    正姓名；亦未載明被告國鼎保全公司、首都大廈管理委員會
    、臺灣郵政臺北復興橋郵局、臺灣郵政股份有限公司之正確
    公司、亞紳科技公司名稱及其法定代理人，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第三庭  審判長    丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
