【裁判字號】    97,訴,1233
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1233號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11799號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年3 月間因違反毒品危害防制條例案件經本
    院審理，於接獲法院開庭傳票後，竟因不願到庭，而基於變
    造私文書之犯意，於97年3 月26日在不詳處所，將前所取得
    之財團法人恩主公醫院（下稱恩主公醫院）96年7 月20日之
    乙種診斷證明書上之日期、證明書號碼、年齡，變造為「97
    年3 月26日」、「恩乙診字第0970720008號」、「31歲」，
    並附於其刑事聲請狀內，再於同年月28日提出予本院，用以
    證明其因97年3 月26日受有頭部外傷併血腫等之身體傷害而
    無法於97年3 月26日到庭應訊，足以生損害於法院審理案件
    及恩主公醫院，嗣經本院向恩主公醫院函查，始悉上情。
二、案經本院告發台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有經變造之上
    開診斷證明書、刑事聲請狀、恩主公醫院97年4 月29日、97
    年5 月15日函暨被告急診病歷在卷可佐，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、被告變造私文書後持以行使，其變造私文書之低度行為，應
    為行使變造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造私文書罪。檢
    察官雖未就被告變造年齡、證明書號碼部分起訴，惟該部分
    與已起訴部分，係事實上一罪關係，為起訴效力所及，本院
    自得併予審理。被告前因妨害風化案件，經本院以96年度訴
    緝字第85號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑2 月又15日，於96年11月13日易科罰金執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因不
    願到庭應訊，即以變造診斷證明書之方式逃避法院之審理程
    序，應予譴責，暨被告前有詐欺、妨害風化等前科，素行不
    良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
