【裁判字號】    97,簡,3834
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16168號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    97    年  10    月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16168號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段269號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與陳順雄（另為不起訴處分）為父子關係，乙○○因
    陳順雄與甲○○間有租賃糾紛，經調解後不歡而散。竟基於
    恐嚇之犯意，於民國97年5月58日17時51分許，使用裝置於
    臺北市大安區○○○路○段148號騎樓之00-00000000號公共
    電話，撥打甲○○所有之0000000000號行動電話門號，以加
    害身體、生命之事，對甲○○恫稱：「我剛才在派出所外已
    對你拍照，我已經拿給我兄弟，你這幾天自己要注意。」等
    語，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○之自白。
   （二)告訴人甲○○之指訴。
   （三)卷附中華電信股份有限公司通聯調閱查詢單。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                          檢  察  官   黃  惠  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
