【裁判字號】    97,消債更,196
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第196號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示文件到院，逾
期不補，即駁回更生之聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  林芝儀
附表：應補正之事項
一、債務人於九十六年九月及十月間因右手腕挫傷、子宮脫垂、
    子宮肌瘤、子宮腺肌症之病因是否導致至今仍無法工作？
    現在是否仍有在從事生產？
二、請補具九十六年一月以後至今全部完整之水費收據、電費收
    據、瓦斯費收據。
三、債務人之所設之戶籍地址臺北市○○區○○路一段一九八巷
    十一號為何人所有？與住於同戶之人之關係為何？為何住於
    同路段巷九號卻設籍於上開地址？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
