【裁判字號】    97,聲判,153
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第153號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告誣告案件，不服台灣高等法院檢察署檢察長駁
回再議之處分（97年度上聲議字第4731號），聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第258
    條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是聲請
    人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向
    該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，參
    以該條之立法理由揭明「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資
    源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之初，即應委任
    律師，始能切合上開目的，如未經委任律師代理提出理由狀
    而為聲請者，即屬聲請程序不合法，而此項程式之欠缺又不
    能補正，依法即應予駁回。
二、本件聲請人即告訴人甲○○告訴被告丙○○誣告案件，經台
    灣台北地方法院檢察署檢察官於民國97年7月25日以97年度
    偵字第6003號為不起訴處分，聲請人不服聲請再議後，經台
    灣高等法院檢察署檢察長於97年9月3日以97年度上聲議字第
    4731號處分書駁回其再議之聲請。
三、聲請意旨：詳如附件聲請交付審判狀所載。
四、經查：本件係聲請人甲○○以被告涉犯誣告罪嫌，向台灣台
    北地方法院檢察署檢察官提出告訴，未據聲請人乙○○提出
    告訴等情，有該署申告案件報告及筆錄附於96年度他字第10
    266號卷可稽，並經本院調取上開卷宗核閱無訛，是聲請人
    乙○○並非告訴人，其向本院聲請交付審判，於法無據。又
    聲請人雖於97年9月12日具狀聲請交付審判，惟聲請人並未
    委任律師提出理由狀，即逕向本院聲請交付審判，此有聲請
    交付審判狀在卷可稽，揆諸前揭說明，其聲請自屬不合法，
    且為不得補正之事項，應逕予駁回之。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  吳勇毅
                                  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
