【裁判字號】    96,易,3252
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第3252號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經本院於民國97年2月29日所為96年度易
第3252號宣示判決筆錄原本及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原宣示判決筆錄之原本及正本之主文欄關於「甲○○為他人處理
事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任務之行為，致生損
害於本人之財產，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。」之記載，更正為
「甲○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其
任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑壹年，減為有
期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，緩刑年。」。
    理      由
一、刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字四三號解釋在案。
二、本件被告背信案件，業經本院於民國96年2月29日以96年度
    易第3252號宣示判決筆錄裁判在案，而而對於緩刑部分主文
    欄中未予記述，顯係誤寫，是原宣示判決筆錄之原本及正本
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
