【裁判字號】    97,易,2892
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2892號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19012 號），本院受理後（原案號：97年度簡字第3765號）
，認有不合於簡易判決處刑情形，經改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    簡易處刑之聲請，與起訴有同一之效力；案件起訴之程序違
    背規定者，應為不受理之判決；諭知不受理之判決，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條第1
    款、第307 條、第451 條第3 項分別定有明文。又應為不起
    訴處分而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知
    不受理之判決，最高法院82年度台非字第380 號著有判決可
    資參照。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪，依同法第287 條之規定，需告訴乃論。然被告所涉
    前開傷害案件係由檢察官於民國97年9 月17日偵查終結並聲
    請以簡易判決處刑，此有聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法
    院被告前案記錄表各1 份附卷可參，而告訴人於97年9 月16
    日即具狀撤回告訴，亦有刑事撤回告訴狀附於偵查卷可稽（
    參見偵查卷第27頁），揆諸前揭說明，檢察官本應依法為不
    起訴之處分，而誤向本院聲請簡易判決處刑，其起訴程序自
    屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第303 條第
    1 款規定，為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
