【裁判字號】    97,訴,1235
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1235號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊嘉馹律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李宜光律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第五八四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同運輸第三級毒品，累犯，處有期徒刑陸年，扣案第三
級毒品愷他命貳包（驗餘總淨重伍零零零點伍捌公克）、盛裝上
開第三級毒品愷他命之包裝塑膠袋貳個、扣案行動電話壹支（Ｎ
ＯＫＩＡ七二一０型，序號已歸零）、黑色行李箱壹個，均沒收
，未扣案之第0000000000號行動電話門號晶片卡壹片
沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之
。
乙○○幫助運輸第三級毒品，處有期徒刑年陸月。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年間因過失致死案件，經臺灣高等法院
    以九十六年度交上易字第一六號判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日，確定在案，並經同院以九十
    六年度聲減字第四０八三號裁定減刑為有期徒刑三月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日，甫於九十六年十一月二日
    執行完畢，仍不知悔改。甲○○、Benny Bellie Yesudos（
    印度籍，已歿，經檢察官另為不起訴處分）及真實姓名年籍
    不詳綽號「A-JU」（或「Alibei」，印度籍，下稱「A-JU」
    ）、「阿發」（馬來西亞籍）之外國毒販，共同基於運輸第
    三級毒品愷他命之犯意聯絡（合意由「A-JU」、「阿發」託
    人將毒品由國外攜帶至臺灣，由甲○○領取後交付予「阿發
    」指定之人），因甲○○不諳英語，而委由乙○○代為與「
    A-JU」溝通聯繫，乙○○乃基於幫助運輸毒品之犯意，自九
    十七年三月五日起陸續使用甲○○交付之第0000000
    000號行動電話，以英語與「A-JU」商定愷他命來臺之時
    間、數量，並轉告甲○○後，「A-JU」即委由Benny Bellie
    Yesudos於九十七年三月十日，將二包愷他命（合計毛重五
    ０二一‧三四公克）夾藏於行李箱內，並攜帶該行李箱自印
    度清奈（Chennai）機場搭乘印度航空班機，並經轉機後，
    於同月十一日一時許抵達臺灣（桃園機場），並投宿於臺北
    市○○區○○路一段五五號之百花商務旅館，俟「A-JU」以
    電話、簡訊與乙○○確定Benny Bellie Yesudos投宿之旅館
    後，乙○○告知甲○○，甲○○乃委由不知情之丙○○（檢
    察官另為不起訴處分）至該旅館向Benny Bellie Yesudos拿
    取裝有上開愷他命之行李箱。丙○○取得該行李箱，步出百
    花商務旅館時，為法務部調查局南部地區機動工作隊、板橋
    憲兵隊、臺南縣警察局、海岸巡防署澎湖機動查緝隊等單位
    之司法警察人員當場查獲，並扣得上開愷他命毒品及行李箱
    。並於翌日（同月十二日）八時許，在桃園機場將準備出境
    之甲○○拘提到案，及在臺北市士林區○○○路○段四０五
    巷五二號二樓將乙○○拘提到案，並扣得原搭配第0000
    000000號晶片卡使用之行動電話一支。
二、案經板橋憲兵隊及臺南縣警察局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)偵查中同案被告Benny Bellie Yesudos下列司法警察調查中
    所為之陳述，屬被告以外之人於審判外所為之陳述。其於本
    院訊問時陳稱：警詢中之陳述均係出於自由意志所為等語（
    本院九十七年度聲羈字第八六號卷第七頁），則其於司法警
    察調查時之陳述具有可信之情況，而Benny Bellie Yesudos
    業於九十七年五月十六日死亡，有臺灣板橋地方法院97卅甲
    字第四０三二號相驗屍體證明書在卷可稽（第七七０三號偵
    卷第一九五頁），該等司法警察調查時之陳述，係證明本案
    犯罪事實存否所必要，得為證據。
  (二)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。同案被告丙○○偵查中之陳述，係向檢察
    官所為，且本院查無顯不可信之情形；又丙○○業於本院具
    結作證，由被告乙○○之辯護人進行詰問，參以最高法院九
    十七年度台非字第三八二號判決意旨及首揭刑事訴訟法第一
    百五十九條之一第二項規定，得為證據。
  (三)被告甲○○於偵查中向檢察官所為之陳述，亦查無顯不可信
    之情形，且被告甲○○亦於本院具結作證，由被告乙○○之
    辯護人進行詰問，基於同上一、(三)之理由，得為認定被告乙
    ○○犯罪事實之證據。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱；被告乙○○固
    不否認以電話與綽號「A-Ju」外籍男子接洽、聯繫，惟否認
    運輸毒品犯行，辯稱：只是基於幫助被告甲○○之意思為其
    翻譯，並不知道所接洽之物品係毒品云云。經查：
  (一)被告甲○○於司法警察詢問時、偵查中及本院均坦承上開犯
    行（第五八四五號偵卷第二五至二九、七五至七七頁、第五
    八四六號偵卷第五一、五二、五五、五六、八九、一一五至
    一一九、一四一、一四二頁），本院九十七年六月三十日訊
    問筆錄、同年七月十八日準備程序筆錄、本院九十七年九月
    十五日審判筆錄）：
  1.被告甲○○於九十七年三月十二日偵查中陳稱：…是阿發叫
    我去接愷他命，然後拿給別人，他還沒有向我說要拿給誰。
    阿發是馬來西亞人。阿發打電話給我，他會以中文和我聯絡
    ，他是華人，他也會英文，也會華語。第00000000
    00號行動電話是我的。幫阿發接愷他命還沒有談到代價，
    丙○○不知道要去拿什麼東西，去百花旅館取貨前，就知道
    是要拿愷他命等語（第五八四六號偵卷第五二、五五頁）。
  2.九十七年五月六日偵查中陳稱：我知道要去接愷他命。我英
    文不好。九十七年聲拘字第六一號卷第五頁到十三頁（即本
    院九十七年九月十五日審判期日勘驗通訊監察錄音之譯文，
    詳如本院當日勘驗筆錄附件）是乙○○的對話，我請乙○○
    幫我翻譯，乙○○不知道什麼事情等語（同卷第七六頁）。
  3.九十七年六月二十三日偵查中陳稱：毒品是要交給阿發的朋
    友，還沒聯絡就被抓了，我不知道阿發的電話，他叫我等他
    電話。我自己用的電話是0000000000號等語（同
    卷第一四一、一四二頁）。
  4.本院九十七年三月十二日羈押訊問時陳稱：我叫丙○○去特
    定地方，就會有人拿東西給他，並沒有提到該人是外國人。
    丙○○至旅館時，我有打給丙○○，當時丙○○剛好到旅館
    了，我就叫他上去拿東西就對了，後來他上去以後，我有打
    第二通電話給丙○○，他提到東西是皮箱，我就請他拿回來
    。是因為我馬來西亞籍的朋友阿發叫我幫他拿東西，叫我幫
    他拿愷他命，至於拿到何處他還沒跟我聯絡，阿發人在馬來
    西亞、「（如何得知要去何處向Benny Be11ie Yesudos拿愷
    他命？）阿發打給我，叫我去旅館拿東西，也提到有人會傳
    簡訊告訴我要去何處拿取愷他命」等語（同卷第六二頁）、
    本院九十七年六月三十日訊問時陳稱：我承認有叫丙○○去
    跟Benny Bellie Yesudos拿毒品，我也知道是愷他命，我認
    罪，丙○○拿到毒品後應該要打電話給我，我再聯絡阿發，
    但是丙○○就被警察查獲等語（本院同日訊問筆錄）。
  5.於本院九十七年九月十五日審判期日證稱：有請乙○○幫我
    跟外國人電話聯絡，…這外國人是印度人，就是剛才勘驗通
    訊監察錄音（與乙○○對話的）的印度人。第000000
    0000號行動電話我有時會交給乙○○使用，乙○○與印
    度人講電話時，我有時候在場。幫印度人運貨到臺灣來，是
    馬來西亞有一個叫阿發的人，請我幫忙找一個人幫我翻譯，
    貨到之後請我轉交給別人，轉交何人我還沒有聯絡等語（本
    院同日審判筆錄第六、九、十頁）。
  (二)被告乙○○對於持第0000000000號行動電話，代
    被告甲○○與綽號「A-JU」之印度籍男子洽商，並於該行動
    電話收到「A-JU」傳送關於取貨之簡訊後，將訊息轉知甲○
    ○等情，於司法警察詢問時、偵查中及本院均未否認（第五
    八四五號偵卷第十七、一０八、一０九、一二九頁、本院九
    十七年聲羈字第一七四號卷第六頁、本院九十七年六月三十
    日準備程序筆錄）：
  1.被告乙○○九十七年三月十二日司法警察調查時陳稱：我不
    認識丙○○及印度籍男子Benny，但我認識印度籍男子「AJU
    」也與他有聯繫。第0000000000號電話算是我持
    有，該電話是甲○○拿給我的，因為甲○○英文能力不足無
    法跟印度人溝通，所以請我代為協助翻譯。…這三通簡訊不
    是要傳給我的，而是要傳給甲○○的，我在收到該簡訊後甲
    ○○於三月十一日上午（時間我已忘記）開車到我公司附近
    南京東路靠近建國北路口找我，就把簡訊給他看。查扣之（
    使用0000000000號門號）手機時，內部已無ＳＩ
    Ｍ卡，該卡我已於九十七年三月十一日晚上交還給甲○○。
    甲○○是從去年開始請我代與「AJU」聯繫並翻譯，每當甲
    ○○要與「AJU」聯絡時，就會請我打電話給「AJU」轉達他
    的意思，次數我已記不得等語（第五八四五號偵卷第十五至
    十八頁）。
  2.本院九十七年五月六日羈押訊問時陳稱：我的英文名字是
    BRANDA、「（你有無使用過甲○○給你看的手機，與別人通
    過電話？）他接到電話因為他聽不懂英文，他會要我幫他翻
    譯，幫他聽」（九十七年聲羈字第一七四號卷第六頁）。本
    院九十七年六月三十日訊問時陳稱：「A-JU」哪國人我不知
    道，但是我跟他都是說英文，他的英文講得不是很好，有時
    我也聽不是很懂。打電話給「A-JU」，都是甲○○叫我打的
    。跟「A-JU」通話的內容也是依照甲○○的指示。跟「A-JU
    」通電話時，有時候甲○○沒有在我旁邊，他會叫我跟「
    A-JU」講什麼，他就出去一下，過一會再回來等語（本院同
    日訊問筆錄）。
  (三)同案被告Benny Bellie Yesudos係受自稱「Alibei」男子委
    託，自印度清奈機場搭乘飛機，將扣案裝有愷他命之行李箱
    攜帶來臺，並投宿於百花商務旅館，等人前來領取；而同案
    被告丙○○則受被告甲○○之委託，前往百花商務旅館向
    Benny Bellie Yesudos拿取上開行李箱等情節，復經同案被
    告Benny Bellie Yesudos於警詢中及本院、同案被告丙○○
    於偵查中及本院陳述（證述）綦詳（Benny Bellie Yesudos
    部分見第五八四五號偵卷第三五至三七頁、本院九十七年度
    聲稽字第八六號卷第六、七頁、丙○○部分見第五八四五號
    偵卷第七三、七四頁、本院九十七年八月二十二日審判筆錄
    第四至六頁），均核與被告甲○○陳述情節大致相符。
  (四)經法務部調查局依法對於第0000000000號行動電
    話實施通訊監察結果，被告乙○○分別於九十七年三月五日
    、八日、九日、十日、十一日，均持用第00000000
    00號行動電話門號與「A-JU」溝通上開毒品來臺之數量、
    時間、運送方式及取貨方法等細節；而該行動電話於九十七
    年三月十一日分別收到由印度傳送之英文簡訊：1.當日一時
    五十五分，記載百花商務旅館名稱、地址、電話等文字訊息
    。2.當日二時十分，記載：「I call the hotel he still
    not arrive his name is Benny u check at morning」等
    文字（大意略為：我打電話給旅館他還沒到，他名字是
    Benny，你早上再確認）。3.當日十一時六分，記載：「
    Person arrived he is in room 202 same hotel go」等文
    字訊息（大意略為：人已抵達，他在第二０二號房，同一間
    旅館），有臺灣高雄地方法院九十七年聲監字第四四二號通
    訊監察書、通訊監察之電腦畫面翻拍照片、通訊監察作業報
    告摘要表、本院勘驗通訊監察錄音之勘驗筆錄及附件在卷可
    稽（聲拘字第六一號卷第十九、二十頁、第五八四五號偵卷
    第十九至二一、六一至七一頁；勘驗筆錄附於本院九十七年
    九月十五日審判筆錄內），核與被告甲○○前開偵查中及本
    院供述情節相符，亦與被告乙○○自承為甲○○與「A-JU」
    聯絡貨品來臺細節之情節吻合。
  (五)此外，並有Benny Bellie Yesudos之護照、我國單次觀光簽
    證、出境登記表、第0000000000號電話之通聯紀
    錄查詢單在卷可憑（第五八四五號偵卷第三四頁、第七七０
    三號偵卷第九二至九五頁），及原使用000000000
    0號門號晶片之ＮＯＫＩＡ七二一０型行動電話一支（第五
    八四五號偵卷第五四、五五號贓證物品清單、扣押物品目錄
    表，該手機序號已歸零）、第三級毒品愷他命（白色細晶體
    ）二包、行李箱一個扣案可證（同偵卷第五二頁贓證物品清
    單）。
  (六)扣案白色細晶體二包經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
    經編號Ａ１、Ａ２，外觀型態均相同，驗前總毛重五０二一
    ‧三四公克（包裝塑膠袋總重約二０‧五八公克），經隨機
    抽取Ａ２鑑定，淨重二五０七‧七四公克，取０‧一八公克
    鑑定用罄，餘二五０七‧五六公克，檢出第三級毒品愷他命
    成分，純度約百分之九十九，推估驗前總純質淨重約四九五
    ０‧七五公克，有該局九十七年四月七日刑鑑字第０九七０
    ０四八三二八號鑑定書在卷可稽（第五八四六號偵卷第一二
    九頁，扣案愷他命驗餘淨重應為五０００‧五八公克，計算
    式為：5021.34公克〈總毛重〉－20.58公克〈包裝袋總重〉
    －0.18公克〈取樣鑑驗重量〉＝5000.58公克）。
  (七)綜上，被告甲○○運輸第三級毒品犯行，及被告乙○○基於
    幫助犯意，幫助被告甲○○運輸第三級毒品，均事證明確。
  (八)被告乙○○辯稱：不知所聯繫之物品係毒品云云，被告甲○
    ○亦證稱：被告乙○○不知道談論的東西是毒品云云，惟查
    ：稽之上開通訊監察所得結果，被告乙○○於九十七年三月
    九日零時二十二分與「A-JU」之電話中，曾談及貨品（good
    ）之數量為「５」（five）及價格，並談及攜帶此種貨物非
    常危險（the goods very risk to carry）等情，有本院勘
    驗筆錄可稽（本院勘驗筆錄附件第三、六頁）。以該等對話
    內容以觀，所談論之貨品顯屬單一種類之物品，且有被查獲
    之危險。衡之常情，倘所欲運送之物品僅係單一種類之仿冒
    商品（皮包或其他仿冒品），數量僅五件，何需以如此迂迴
    且複雜之方式運送？被告乙○○辯稱：主觀上以為係安排運
    送仿冒品云云，已難採信。況該電話中「A-JU」稱：「I
    just sending the goods this time very very 100％you
    will satisfy in that good」（我這次送的貨物百分之百
    你會滿意），被告乙○○則答稱：「yea every time you
    told me that, your person mix with sugar」（是啊每次
    你這麼說，你的人就會摻糖）等語（同附件第八頁），可見
    該貨物得以「摻糖」之方式蒙混重量或數量，該貨物之外觀
    型態應與「糖」（細糖為透明或白色結晶）類似，此核與愷
    他命毒品之型態符合，而與仿冒商標商品之外觀型態迥異。
    是被告乙○○顯然明知所談論者係屬毒品，其此部分之辯解
    ，屬卸責之詞，難以採信。
  (九)綜上，本件事證明確，被告乙○○所辯並非可採，被告二人
    犯行均堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告二人所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第三項之
    運輸第三級毒品罪。
  (二)公訴人認被告乙○○係共同正犯等語。經查：被告乙○○與
    「A-JU」電話聯繫之通訊監察情形，其二人對話流暢，除三
    月十一日十九時四十五分該通電話接通前被告乙○○有與某
    男性對話情形，及同日十九時四十八分該通電話中，被告乙
    ○○曾以國語向旁人詢問「有沒有筆」之情形外，其餘僅電
    話中二人之對話，並無與旁人對話之情形，此有上開勘驗筆
    錄可稽。且被告乙○○亦陳稱：跟「A-JU」通電話時，有時
    候甲○○沒有在我旁邊，他會叫我跟「A-JU」講什麼，他就
    出去一下，過一會再回來等語如前，被告甲○○於本院證稱
    ：0000000000這支電話有時我會交給乙○○使用
    ，因為印度人會打電話過來，乙○○與印度人講電話時，我
    有時在場等語（本院九十七九月十五日審判筆錄第九頁）。
    固堪認被告乙○○多係獨力與「A-JU」完成通話，再將通話
    內容轉告被告甲○○。惟查：被告甲○○於司法警察詢問時
    、偵查中及本院審理時，始終陳稱：因不諳英語，而請被告
    乙○○翻譯等情。且被告乙○○將毒品來臺之時間及取貨方
    式等細節轉告甲○○後，亦確係甲○○獨自找丙○○前往取
    貨，被告乙○○並未參與此部分犯行，此亦據甲○○、丙○
    ○分別陳述明確（丙○○部分另見本院九十七年八月二十二
    日審判筆錄第八頁），堪認被告乙○○僅係基於幫助甲○○
    之意思而為以英語代為聯繫本案毒品運輸事宜。則被告乙○
    ○縱使係事先承甲○○之意思而為整體聯繫後，再將聯繫所
    得訊息轉知甲○○，亦難認為與甲○○有所犯意聯絡而構成
    共同正犯，檢察官就此容有誤解，附此指明。
  (三)被告甲○○與「A-JU」、「阿發」、Benny Bellie Yesudos
    等人間，基於犯意聯絡而互推實行，為共同正犯。被告甲○
    ○利用不知情之丙○○犯罪，為間接正犯。被告乙○○基於
    幫助被告甲○○犯罪之意思而參與，所為核屬運輸第三級毒
    品罪之幫助犯，爰依正犯之刑減輕之。
  (四)被告甲○○前有事實欄所載之科刑、執行前案記錄，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表在卷可憑，前受有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (五)爰審酌被告甲○○犯罪後坦承犯行，犯罪後態度良好，足見
    尚具悔意，被告乙○○則始終否認犯行，飾詞圖辯，犯罪後
    態度不佳。而本案運輸來臺之毒品愷他命多達約五千公克，
    一旦流入市面，將嚴重影響國民健康，危害甚鉅，並兼衡被
    告二人犯罪之動機、目的、手段、被告二人之品行、智識程
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。
  (六)沒收部分：
  1.扣案第三級毒品愷他命（驗餘總淨重五０００‧五八公克）
    ，應依刑法第三十八條第一項第一款規定，宣告沒收（最高
    法院九十五年度臺上字第五二五二號判決意旨參照）。
  2.盛裝扣案上開毒品所用之包裝袋二個、行李箱一個、原使用
    0000000000號門號晶片之ＮＯＫＩＡ七二一０型
    行動電話一支（第五八四五號偵卷第五四、五五頁贓證物品
    清單、扣押物品目錄表，該手機序號已歸零）等物，均係供
    被告甲○○運輸毒品犯罪所用之物，且屬被告甲○○所有，
    均應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收。
  3.第0000000000號行動電話門號晶片，係被告甲○
    ○所有供犯罪所用之物，並未扣案，應依毒品危害防制條例
    第十九條第一項規定，諭知沒收，並諭知如全部或一部不能
    沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、毒品危
害防制條例第四條第三項、第十九條第一項，刑法第十一條前段
、第二十八條、第三十條、第四十七條第一項、第三十八條第一
項第一款，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    十    月    六    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
