【裁判字號】    97,易,2864
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2864號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七一二七號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○與被告乙○○於
    民國九十七年六月八日十八時三十分許，在臺北縣新店市○
    ○路十九巷十六號前，因細故而起爭執，竟互相基於普通傷
    害之犯意，以手互相毆打，致被告乙○○受有右頸淺裂傷、
    左眼角疼痛之傷害；被告甲○○○受有右前臂、右手中指、
    無名指多處外傷之傷害，因認被告甲○○○、乙○○二人均
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告甲○○○、乙○○涉
    犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌而聲請簡易判決處刑
    ，而依刑法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人即被告乙○
    ○、甲○○○於本院九十七年九月二十五日審理時當庭撤回
    告訴，此有本院當日訊問筆錄、撤回告訴狀二紙附卷可稽（
    見本院九十七年度簡字第三四四七號卷第十一頁至第十四頁
    ），揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
