【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
聲請人即債務人  甲○○
                          號十.
訴 訟 代 理 人  陳香如律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示文件到院，逾
期不補，即駁回更生之聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  林芝儀
附表：應補正之項目
一、受扶養人陳國隆、趙軍營之財產及收入狀況說明書（參考所
    附遞狀須知），並應檢附近二年之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單及近一年之財產歸屬清單，若無謀生能力，其相
    關證明。
二、聲請人就受扶養人每月實際支出之扶養金額為何？（應列明
    計算方式及檢附收據）並提出共同扶養義務人之全戶戶籍謄
    本（記事勿省略）。
三、受扶養人陳國隆、趙軍營之最新全戶全部戶籍謄本正本（記
    事欄勿省略）。
四、承租房屋之地址為何？並應說明房屋租賃契約書未載明承租
    房屋地址之原因為何？
五、財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊全文。
六、聲請前二年薪水帳戶存摺影本。
七、聲請人已償還部分互助會款項之所有單據，並提出債權人陳
    美蓮（或乙○○○）對其之債權憑證（例如：借據）、約定
    每月應清償數額或債權人欲一次請求全部債權清償之相關證
    明。
八、聲請人九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
