【裁判字號】    97,審聲,390
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第390號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一八七二號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣柒萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院97年度裁全字第5423號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣70,000元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院97年度存
    字第1872號提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請人取
    回擔保金，並提供同意書、印鑑證明等文件，爰聲請返還提
    存物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定書、提存書、
    同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱臺灣桃園
    地方法院97年度存字第1872號提存事件卷宗，核無不合，應
    予准許。爰依前揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                               書記官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
