【裁判字號】    97,聲,2457
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第288
、289號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計驗餘淨重零點肆零零
壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，然該案扣押之甲基安非他命3 包，
    係屬違禁物，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國97年8 月29日以97年度毒偵字
    第78、2145號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷
    可稽。又扣案之白色透明結晶2包及微黃結晶1包，經送檢驗
    結果，均係第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重0.4001
    公克）無訛，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年1 月
    10日航藥鑑字第0970152號、97年7月8日航藥鑑字第0973445
    號毒品鑑定書各1 份附卷足憑。上開扣押物既均係第二級毒
    品甲基安非他命，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲
    請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
