【裁判字號】    97,票,33885
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第33885號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  丙○○
                        、12.
上列聲請人與相對人德鉅電子股份有限公司、乙○○、甲○○間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出債務人德鉅電子股份有限公司之法定代理人姓名、住址
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
