【裁判字號】    97,聲,2452
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲字第2452號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度毒偵字第1306
號、97年度聲沒字第287 號）本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻成分之煙草壹袋（含包裝袋，實稱毛重壹
點伍肆零公克、餘重零點捌捌壹貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之臺灣臺北地方法院檢察署臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官97年度聲沒字第287 號、97年度毒偵字第
    1306號聲請書。
二、次按刑法第38條第1 項、第2項、同法第40條第2項則分別規
    定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或
    犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之
    物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」。又毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。是本件被告甲○○行為後，
    違禁物單獨宣告沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第38條
    第1項第1款、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，合先敘明。
三、經查，被告於民國97年3 月28日17時55分許採尿前回溯96小
    時內某時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命、甲基安非
    他命一次，為警查獲，並扣得第二級毒品大麻成分之煙草1
    袋（含包裝袋，實稱毛重壹點伍肆零公克、餘重零點捌捌
    壹貳公克）業據被告坦承不諱，且其持有之第二級毒品大麻
    成分之煙草1 袋，送經交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定結果有第二級毒品四氫大麻酚之大麻成份，有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可參（見同上署97年
    度毒偵字第1306號卷第41頁）。被告上開毒品案件經本院97
    年度毒聲字第1306號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，亦經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1306號不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書在卷可佐。是上開扣得第二級毒品四氫大
    麻酚之大麻成分之煙草1 袋（含包裝袋，因第二級毒品四氫
    大麻酚之大麻成分附著於包裝袋上剝離不易，應將包裝之整
    體視為第二級毒品四氫大麻酚之大麻，實稱毛重壹點伍肆
    零公克、餘重零點捌捌壹貳公克），均屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。至鑑驗耗用之第二級毒品四氫大麻酚之大麻既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。因此，檢察官聲請就
    上開違禁物單獨宣告沒收銷燬，經核屬實，應依刑事訴訟法
    第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  10    月     6      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  10    月     6      日
附件：臺灣臺北地方法院檢察署臺灣臺北地方法院檢察署97年度
      毒偵字第1306號、97年度聲沒字第287 號聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
