【裁判字號】    97,簡,3139
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第3139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7424號），及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字
第9874號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（97年度簡字第
2142號），改依通常程序判決審理（97年度易字第1845），嗣被
告於審理程序進行中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○明知不法份子經常利用他人存款帳戶、金融卡、密碼
    轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其
    社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、
    金融卡及密碼供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行
    ，仍不違反其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96
    年12月10日至97年2 月27日間某日，在不詳地點將其設立於
    元大商業銀行股份有限公司佳里分行（原為復華商業銀行股
    份有限公司佳里分行）帳號0000000000000 號之帳戶存摺、
    提款卡及密碼，提供予蔡青松、邱水源及其他姓名年籍不詳
    之人使用。嗣由蔡青松、邱水源及其他姓名年籍不詳之人即
    共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，先後為下列行為：
  (一)於97年2 月27日17時46分、同日18時28分許，一姓名年籍不
    詳自稱為雅虎奇摩客服中心人員之成年女子，撥打甲○○之
    行動電話佯稱因甲○○參與網路拍賣得標後轉帳有誤，需至
    自動提款機更正云云，致甲○○不疑有他，因而陷於錯誤，
    於同日晚上依該成年女子之指示，先後在臺北市文山區某處
    之自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）22,998元、1,004 元存入
    丙○○上開帳戶。嗣甲○○察覺有異，始報請查獲上情。
  (二)於97年2 月27日下午18時許，一姓名年籍不詳自稱為網路拍
    賣人員之成年女子，撥打乙○○之行動電話佯稱因乙○○參
    與網路拍賣得標後設定轉帳錯誤，需至自動提款機更正云云
    ，致乙○○不疑有他因而陷於錯誤，於同日18時許、18時23
    分許、依該成年女子之指示，先後在臺中縣沙鹿鎮某處之自
    動櫃員機轉帳16,123元、29,989元存入丙○○上開帳戶（乙
    ○○於同日18時28分另將26,001元轉帳至王育豪申辦之虎尾
    郵局帳戶部分，由檢察官另行偵辦），嗣因乙○○察覺受騙
    ，始報警查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及臺南縣政府警察局佳里分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人邱水源於警詢中證述相符，並經證人即被害人甲○○
    、乙○○指訴在卷，且有元大商業銀行股份有限公司佳里分
    行0000000000000 號帳戶開戶資料、交易明細、甲○○之自
    動提款機交易明細、甲○○於奇摩拍賣網之得標信、乙○○
    之自動提款機交易明細、郵政存簿儲金簿影本各1 份在卷可
    稽（本院卷第52頁至第56頁、南縣佳警偵字第0971000666號
    卷第8 頁、第8-1 頁、第9 頁至第12頁、97年度偵字第7424
    號卷7 頁至第10頁、第21頁、）。又被告於96年12月10日將
    其上開帳戶內之定期儲蓄存款解約領出，此有定存中途解約
    取息憑條1 份在卷可查（97年度偵字第7424號卷第64頁），
    衡情被告既同意將帳簿、存摺及提款卡交由蔡青松、邱水源
    及其所屬之詐騙集團成員使用，自會在交付之前將其原有之
    存款解約領出，以免邱水源等人將其存款提領花用，因認被
    告交付帳戶予邱水源、蔡青松及其所述之詐騙集團成員之時
    間係在96年12月10日至97年2 月27日間之某日。按金融帳戶
    為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後，金融機
    構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請
    存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追
    緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人借用或購買帳戶
    存摺等物，而使用他人帳戶之必要，此為一般人日常生活所
    熟知之常識。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益
    ，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能
    提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶給他人使用之
    特殊情形，亦必會瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以
    坊間報章雜誌及新聞媒體，對於以簡訊、電話等方式通知中
    獎或如退稅等其他類似之不法詐騙方法及該不法詐騙集團經
    常收購他人存款帳戶，以隱匿渠等詐欺取財犯罪之不法行徑
    ，規避檢警等執法人員之查緝，類此在社會上層出不窮之案
    件，亦迭經報導及再三批露，而被告乃心智健全之成年人，
    自能預見將金融機構之帳戶交付給不認識之他人，有可能遭
    他人利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍提供給他人使用，
    足認被告確有幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。綜
    上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再
    被告係提供帳戶之一幫助行為，幫助該不詳之詐欺集團成員
    分別詐得被害人甲○○、乙○○之財物，係一行為而觸犯2
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取
    財罪處斷。公訴人移請併案審理部分與聲請簡易判決處刑書
    關於被害人乙○○之犯罪事實相同，為實質上之同一案件，
    依審判不可分之原則，亦為起訴效力所及，自為本院審理論
    究範圍。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下
    ，竟仍隨意提供帳戶存摺、提款卡及提款卡密碼等物，供實
    行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，
    被害人亦難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，並斟酌被
    告於警詢、偵查中否認犯行，但最終仍能知所悔悟而坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及高中之教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之帳戶存摺、提款卡等物，
    雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品
    應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
