【裁判字號】    97,簡,3821
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3821號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一六七五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案貳袋內之第二級毒品大麻即深咖啡及綠
色乾燥植株（不含包裝袋，淨重零點陸陸柒公克，驗餘淨重零點
陸陸肆貳公克），沒收銷燬；包裝上開毒品之包裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「大麻（深咖
    啡及綠色植株）二袋，不含包裝袋，淨重零點六六七公克，
    驗餘淨重零點六六四二公克」；證據部分補充：「交通部民
    用航空局航空醫務中心民國九十七年五月二十八日航藥鑑字
    第０九七二七九九號毒品鑑定書」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按大麻為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範之第
    二級毒品，依法不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被
    告持有毒品之數量，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、犯罪所生之損害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆
    。又扣案二袋內之大麻即黃深咖啡及綠色乾燥植株（不含包
    裝袋，淨重零點六六七公克，驗餘淨重零點六六四二公克）
    ，係查獲之第二級毒品，不問屬於何人所有，依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；另
    包裝上開毒品之包裝袋二個，係用以盛裝毒品，防止其裸露
    、潮濕，免於逸出之物品，且與毒品本身均屬被告所有，此
    據被告供承在卷，足見係供被告持有上開大麻所用之物，應
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
