【裁判字號】    97,易,2538
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2538號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13884
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○任職於易來餐廳（設台北市○○
    區○○街188號2樓），告訴人乙○○係任職於鈺忻餐廳（設
    台北市○○區○○街110號），2人於民國97年3月15日凌晨2
    時許，在台北市○○區○○街186巷口，因攬客問題發生爭
    執，詎被告竟在易來餐廳1樓前，出手毆打告訴人之身體，
    致告訴人受有右下唇瘀血、頭頂血腫、右臉頰擦傷瘀血、右
    上頷擦傷瘀血及左手腕瘀血等傷害，因認被告涉有刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於97年9月29日具狀撤回告訴，此有書狀1紙在卷可
    稽，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀，上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。告訴
人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
