【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第929號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三七八六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國九十六年十一月十二日十五時三十六分許為警採尿回溯
    前二十六小時內某日、時，在不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因，嗣於同年月十二日十五時三十六分許，為警採尿查獲
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪嫌等語
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；法院為不受理判決，
    得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第三百零三條第五款、第
    三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○於本案起訴後，業於九十七年三月二十五
    日死亡，此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙在卷
    可證，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                      法  官  徐淑芬
                                      法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
