【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度訴字第55號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件經檢察官提
起公訴（96年度偵字第12562號），為被告繳納保證金，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
  之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴
  訟法第118條第1項定有明文。
二被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺北地方法院
  檢察署檢察官指定保證金新臺幣10萬元，由具保人甲○○繳納
  該保證金後，已將被告釋回。嗣該被告於本院97年6月11日、7
  月15日行審判程序時均未到庭，且拘提未果，並已通知具保人
  ，有刑事保證書、刑事保證金收據、送達證書、報到單、審判
  筆錄、拘提報告等可參，足證被告已逃匿，自應將具保人所繳
  納之保證金沒入之。
三依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項前段、第93條第3 項後
  段、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                   刑事第十五庭審判長法  官  廖紋妤
                                     法  官  孫惠琳
                                     法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
