【裁判字號】    97,聲減,365
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第365號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第447號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至四之犯罪，均減刑，詳如附表編號一至
四所載，與附表編號五不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑玖年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期因竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑。茲檢察官以附表編號1至4所示之犯罪，犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，所犯竊盜罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號5 不得減刑之罪，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
