【裁判字號】    97,交聲,1678
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1678號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
右列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站97年5月2日所為之處分
（原處分案號：嘉南監字第裁74-A05WQ8809號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按在設有禁車停車標誌之處所停車者，應處新臺幣（下同）
    600 元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第4款定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車號VJM-077號輕型機車
    於97年3月19日16時29分許，在臺北市○○路○段即本件舉發
    地點設有禁車停車標誌之處所停車，被臺北市政府警察局交
    通警察大隊警員蔡展昌以拍照方式採證，並以異議人所有被
    舉發自用小客車有違反道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第4款規定之事實，而掣單舉發，嗣異議人於舉發單所載應
    到案日期前申訴，經原處分機關函請舉發機關查結果，仍認
    異議人所有被舉發輕型機車違反前開規定，原處分機關乃於
    97年5月2日依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰600
    元。
三、本件異議意旨略以：本件舉發地點左右雙向，無限延長，倘
    若全面禁止停車，區間應淨空並非侷（局？）部許可，一部
    分又禁止停車，應在地面標示清楚，而該址僅以花草樹栽區
    隔，異議人心中萬分不服云云。經查：（一）依本件舉發照
    片所示，本件被舉發輕型機車在案發時、地即設有禁車停車
    標誌之處所停車甚為明確；（二）至於異議意旨所指本件舉
    發地點左右雙向，無限延長，倘若全面禁止停車區間應淨空
    並非局部許可，一部分又禁止停車，應在地面標示清楚，而
    該址僅以花草樹栽區隔云云，並非法律所定之設置要件，汽
    車駕駛人不論開車用路，或停放車輛，均應隨時善意遵守法
    律規定，即可避免受罰，至於本件舉既無虛偽、不法情事，
    其異議意旨，亦不能遽採為對異議人有利之認定，守法之駕
    駛人應隨時補充交通法律常識，尚難任由各別人民自行判斷
    當否而決定是否遵守，否則法律即形同虛設，凡已考領駕駛
    執照之駕駛人，更應深知不依規定停車將遭舉發受罰，日後
    仍應依規定合法停放車輛，以保障其他駕駛用路人之安全及
    權益。本件異議意旨雖以前揭情詞置辯，並非可採，本件事
    證明確，舉發機關執法得當，並無違誤，異議人前揭違規行
    為堪以認定。
四、綜上所述，異議人所有之自用小客車確有在禁止停車地點停
    車之違規行為，已可認定，異議人於應到案日期前申訴，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰600元
    ，並無違誤，本件異議意旨為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                    交通法庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
