【裁判字號】    97,審聲,584
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第584號
聲  請  人  地王不動產投資顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  捷電開發股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定
    聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之 (最
    高法院86年台抗字第55號裁定參照)，而非向提存所所在之
    法院為之。
二、經查，本件聲請人向本院聲請其於本院96年度存字第7040號
    提存事件中所提存之擔保金，惟該擔保金既係依臺灣桃園地
    方法院96年度裁全字第7869號民事裁定所提存，揆諸上開最
    高法院裁定意旨，自應由命供擔保之臺灣桃園地方法院管轄
    。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
