【裁判字號】    97,消債抗,71
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債抗字第71號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分。(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制。(三)對於債務人財產強制執行程序之停止。(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分。(五)其他必要之保全處分。消費者債務
    清理條例第19條第1項固定有明文。惟參酌同條第4項亦規定
    保全處分之期間屆滿前，更生或清算之聲請經駁回確定者，
    保全處分即失其效力。從而，債務人所為更生聲請經駁回後
    ，已無予以保全處分之必要，自無從准予保全處分。
二、查本件聲請人係對於本院臺北簡易庭97年度消債更字第 431
    號裁定提起抗告後，始聲請保全處分，而其所提更生聲請既
    經前審認定為無理由而予駁回，並經本院認定抗告無理由而
    予以駁回，且聲請人依消費者債務清理條例第19條第3 項規
    定，對於本院駁回抗告之裁定已不得再為抗告，是聲請人之
    更生聲請既經駁回確定，揆諸上開說明，其聲請保全處分，
    自不應准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
              民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                  法  官  賴武志
                                  法  官  余明賢
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                  書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
