【裁判字號】    97,審聲,264
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第264號
聲  請  人  全家便利商店股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間聲請發還擔保金事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○、甲○○（下稱相對
    人）間聲請假扣押事件，前遵鈞院95年度裁全字第2137號民
    事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）134,00
    0元為擔保，並以臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）97年
    度存字第2144號提存事件提存在案。茲因假扣押保全之本案
    請求業經高雄地院核發97年度促字第33620號支付命令，命
    相對人連帶給付聲請人636,847元及法定利息，該支付命令
    並已確定在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定
    ，聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、支付
    命令及確定證明書（以上均為影本）等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。提存法第18條第1項第5款、同法施行細則第16
    條分別定有明文。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱該提存卷宗、假扣押案
    卷及支付命令案卷核閱屬實，聲請人就聲請假扣押所保全之
    請求既已取得與全部勝訴確定判決有同一效力之支付命令及
    確定證明書，依上規定，聲請人即得向高雄地院提存所聲請
    返還擔保提存物，無庸另行聲請本院裁定。是本件聲請人之
    聲請為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
