【裁判字號】    97,審再易,7
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審再易字第7號
再審原告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告因與再審被告乙○○間請求清償債務事件，對於本
院93年度簡上字第460號確定判決，提起再審之訴，惟未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）參拾萬柒仟
玖佰捌拾陸元，依民事訴訟法第77條之17第1項、第77條之16規
定，應徵裁判費肆仟玖佰陸拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
