【裁判字號】    97,簡,3798
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3798號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０三九七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第七行「失竊」二字
    應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯
    後態度尚佳，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
