【裁判字號】    97,撤緩,110
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳柏吟.
上列聲請人因受刑人犯傷害案件（臺灣高等法院97年度上易字第
109 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1551號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名陳柏吟）因犯傷害
    案件，經臺灣高等法院於民國97年3 月27日以97年上易字第
    109 號刑事判決判處緩刑，並確定在案；惟受刑人於緩刑前
    犯侵占罪，於緩刑期間，經臺灣高等法院以95年度重上更(六)
    字第59號，判處有期徒刑9 月，並於97年8 月7 日確定；核
    受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷先前
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先
    前之緩刑宣告。
二、經查，受刑人甲○○（原名陳柏吟）前因傷害案件，經本院
    以96年度易字第2101號刑事判決判處拘役40日，嗣經臺灣高
    等法院以97年度上易字第109 號刑事判決上訴駁回、緩刑4
    年，於97年3 月27日確定在案，緩刑期間自97年3 月27日起
    算4 年；詎受刑人於緩刑期前即80年1 月15日起至81年8 月
    19日止，因故意犯連續侵占罪，經臺灣高等法院以95年度重
    上更(六)字第59號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月，減為有期
    徒刑9 月，嗣經最高法院以97年度臺上字第3645號刑事判決
    駁回上訴，終於97年8 月7 日確定在案等情，有臺灣高等法
    院前案紀錄表及前開判決書共4 份在卷可稽，足堪認定。是
    本件受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，核與刑法第75條第1
    項第2 款之規定相符，是聲請人之聲請，核屬正當，受刑人
    前開緩刑之宣告應予以撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
