【裁判字號】    97,訴緝,150
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第150號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第18
543、16393號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分
    別定有明文。次按刑法業於民國94年2月2日公布，95年7月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1條
    罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規
    定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又修正前、後刑法第
    80條第1項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，自屬對行為人不利，是本件關於追訴權時
    效，應適用修正前之刑法第80條規定；其停止進行，及其期
    間、計算，亦應一體適用修正前同法第83條之規定。
三、經查，被告甲○○被訴於84年8月30日涉犯刑法第216條、第
    212條行使偽造特種文書罪及第214條使公務員登載不實事項
    於公文書罪，經檢察官於85年7月24日開始實施偵查，並於
    85年8月31日提起公訴，於85年9月14日繫屬本院，嗣因被告
    逃匿，經本院於86年3月7日發布通緝，致審判之程序不能開
    始。而被告所涉犯前揭二罪，最重法定本刑為3年，依修正
    前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為10年，又依同
    法第83條第1項、第2項規定，及參照司法院29年院字第1963
    號解釋，追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期
    間，共計為12年6月。惟檢察官自開始實施偵查至本院發布
    通緝之期間，檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之
    程序，依司法院大法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，故應加計此部
    分期間，再扣除該案起訴至繫屬本院期間。是本件追訴權時
    效業於97年9月30日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，刑法第2條
第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
