【裁判字號】    97,消債更,222
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第222號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  王上律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8條定有明文。又
    按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，復為同條例第151條
    第5項、第6項所明定。是債務人如於清債條例施行前，已利
    用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須
    依約清償債務，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方
    案係經債務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契
    約，其即應受該契約之拘束。且消債條例更生之規範目的，
    係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內
    盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債
    務。是為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用
    更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可
    歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，方例外得依
    消債條例聲請更生或清算。
二、本件債務人向本院聲請更生，主張：其有不能清償債務情事
    ，曾於民國95年4月依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，
    協商成立，每月應繳金額新臺幣（下同）11,674元，至97年
    2月止，共繳納23期，96年9月起，聲請人之女游凱婷因考上
    中國醫藥大學，致其生活費用增加，故無法如期繳款，爰向
    本院聲請更生云云。
三、經查，本件債務人於95年4月10日與最大債權人安信信用卡
    公司達成協商，每月清償11,674元，債務人並至97年2月止
    共繳納23期等情，有債務人提出之協議書、國內匯款回條等
    在卷可參，債務人雖主張因其女游凱婷96年9月起考上中國
    醫藥大學，致其生活費用增加，故無法如期繳款云云，惟查
    ，債務人之女游凱婷於95年就讀台北市立第一女子中學，每
    個月生活交通伙食費3,000元，由政府補助1,000元，其支付
    2,000元，96年就讀台中市中國醫藥大學，學費全額補助，
    生活交通伙食費8,000元由政府補助4,000元，其支付4,000
    元等情，業據債務人陳明在卷（見第40頁、第42頁），是債
    務人於其女游凱婷上大學後，每月之支出較協商前係增加
    2,000元，而游凱婷96年度於中國醫藥大學有12,000元之收
    入等情，亦有債務人提出之96年度綜合所得稅結算申報所得
    資料參考清單在卷可稽（見第13頁），自難認債務人主張因
    其女游凱婷96年9月起考上中國醫藥大學，致其生活費用增
    加，故無法如期繳款云云為真實，況參諸債務人至97年2月
    止均按月分期繳納協商款項計23期，顯見以債務人其時之收
    入狀況，維持基本生活並履行原協商方案尚非顯有重大困難
    。從而，債務人對於不可歸責於己之事由致無法履行協商債
    務之事實，既無法舉證使本院得確信之證明，自難認有不可
    歸責於己致履行顯有重大困難之情事。是本件聲請更生於法
    不合，且其要件欠缺無從補正，依上開規定，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      民事庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
