【裁判字號】    97,易,2478
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2478號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14586
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因攜帶兇器竊盜案件，經台灣高等法院以九十二年
    度上易字第一三九六號判決判處有期徒刑一年二月確定，又
    因偽造文書案件，先後經台灣板橋地方法院、本院以九十二
    年度訴字第六六號、九十三年度訴字第九一七號判決判處有
    期徒刑各十月確定，上述三罪經合併定應執行刑為二年八月
    後，乙○○復因攜帶兇器竊盜案件，經台灣士林地方法院以
    九十四年度易字第一一一七號判決判處有期徒刑一年確定，
    乙○○遂入監接續執行上述四罪，並於民國九十六年四月十
    七日假釋出監，且於九十六年九月十五日假釋付保護管束期
    滿，假釋未被撤銷，徒刑即視為執行完畢。
二、乙○○竟仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十七年四月六日晚間至同年月七日凌晨，先在台北市○○
    路○段170號前，以自備鑰匙啟動甲○○置於該處之車號IDT
    -505號機車，得手後騎乘該車作為代步工具；嗣後又在台北
    市○○區○○街118巷16弄8號前，見久上廣告實業有限公司
    （下稱久上公司）所有由員工丙○○使用之車號DO-2303號
    自用小貨車停放該處，認為有機可趁，遂另行起意再持另一
    把自備鑰匙啟動該車，得手後亦作為代步工具。嗣經甲○○
    及丙○○發現後報警處理，而於同年月十日下午三時二十分
    許，在台北市○○區○○街156巷16弄1號處發現車號IDT-50
    5號重型機車，並在該機車上採得乙○○之指紋，因而循線
    查知上情。
三、案經臺北市政府警察局信義分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述犯罪事實，業據被告乙○○在檢察官偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人甲○○、丙○○於警詢時指述之情節
    相符，而上述兩輛贓車已由被害人領回乙節，並有贓物認領
    保管單二份在卷可稽；又警方調取台北市○○區○○街118
    巷附近之監視錄影器發現，嫌疑人係騎乘IDT-505號機車在
    現場徘徊，之後將該機車停在附近，步行前往竊取車號DO-2
    303號自用小貨車等情，復有刑案現場勘察報告一份及現場
    照片七張存卷可參。而警方在前揭機車上採集之可疑指紋，
    經比對確認結果與檔存之乙○○左食指指紋相符，有內政部
    警政署刑事警察局97年4月25日刑紋字第0970060720號鑑驗
    書一張附卷為憑，此外，尚有監視器翻拍照片兩張在卷可佐
    ，足見被告前開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，
    本件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○先後竊取前揭機車、自用小貨車之行為，均係
    犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂罪。被告先後兩
    次犯行係就不同客體分別竊取不同被害人之財物，故各次犯
    行犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告有如事實欄
    所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告已有前述竊盜前案，卻仍不
    知悔改再犯本件竊盜案件，惡性匪淺，惟被告行竊手段係以
    自備鑰匙為之，未具有破壞性，竊取之財物均經查獲而返還
    被害人，對被害人造成之損害業已減輕，以及被告於犯罪後
    自始坦承全部犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。被告持以作案之鑰匙二支，
    其中一支業已丟棄而滅失，另一支被告尚持以作為另案竊盜
    之工具，而經淡水竹圍分局查獲，做為另案之證據，業經被
    告供承在卷，並有台灣士林地方法院九十七年度易字第一四
    一二號判決一份附卷可查，故上述鑰匙兩支均不予沒收，附
    此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
