【裁判字號】    97,交聲,2285
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2285號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所97年5月2日所為之北市裁四字第裁22-Q00
000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮；又汽車行駛至交岔路口，
    其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之指示，道路交通安全規則
    第90條及第102條第1項第1款分別定有明文。而箭頭綠燈表
    示僅准許車輛依箭頭指示之方向行駛，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第206條第2款亦有明文。汽車駕駛人轉彎時，不
    依標誌、標線、號誌指示者，處新台幣（下同）600元以上1
    ,800 元以下罰鍰；又汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條
    例第48條規定者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1點
    ，亦為道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、第63條第
    1項第1款所明定。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年2月16日下午1時10
    分許，駕駛車號BP-8743號自小客車，沿宜蘭聯絡道A（宜19
    2線）行駛，因不依號誌指示行駛而左轉大福路，為在該處
    執勤之宜蘭縣政府警察局交通隊警員攔停，而以受處分人有
    前揭違反道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款規定之行
    為當場掣單舉發，嗣受處分人未於舉發通知單所載應到案日
    期前到案聽候裁決，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例
    第48條第1項第2款、第63條第1項第1款、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1項及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，對受處分人處以1,800元
    之罰鍰，並記違規點數1點。
三、本件異議意旨略以：其在宜蘭宜19線道路上綠燈左轉為警查
    獲，與舉發單位所稱之違規地點在宜蘭宜192線並不相符，
    且其未看到左轉用指示牌及指示燈，只看到三個燈號沒有箭
    頭，用路人在綠燈對向無向來車時左轉是被准許的，一般交
    通指揮也是如此引導，假日在郊外宜蘭宜19線道路車輛稀少
    應是合法行為云云。
四、經查，訊據受處分人對其於上開時間駕駛上開車輛左轉為警
    查獲等情並不否認，惟否認有前揭交通違規行為。而證人即
    舉發警員乙○○到庭證稱：受處分人沿宜192線行駛左轉大
    福路為警查獲，受處分人行駛方向的號誌有四個時相，第一
    時相是直行箭頭綠燈，第二時相是左轉箭頭綠燈，第三時相
    是大福路通行，第四時向是大福路3段347巷口通行，受處分
    人當時行駛在左轉的專用道路，路口設有左轉專用號誌燈，
    惟受處分人未等左轉的燈亮起，即在第一時相直行箭頭綠燈
    時直接左轉大福路等語，並有其提出現場照片12張附卷可稽
    。是受處分人係沿宜192線行駛左轉大福路為警查獲乙節，
    已據證人證述明確，核與卷附宜蘭縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單所載相符，其所辯係沿宜19線行駛云云，
    即不足採。又前揭路口確設有左轉專用號誌燈，有上開現場
    照片附卷可參，此時左轉車輛駕駛人應俟第二時相即左轉箭
    頭綠燈時始得左轉，故受處分人未依號誌指示，於第一時相
    即直行箭頭綠燈時逕行左轉，其駕駛車輛於路口轉彎時，不
    依號誌指示之違規行為，事證明確，堪予認定，且不因道路
    車輛稀少而認係合法行為，是受處分人上開所辯，不足採信
    。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時地駕駛汽車未依標誌之指
    示左轉之行為，自屬違反道路交通管理處罰條例第48條第2
    款之規定，而受處分人未於舉發通知單上所載應到案日期前
    到案聽候裁決，經原處分機關依規定於應到案日期後2個月
    逕行裁處，是原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第
    2款及第63條第1項第1款、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第44條第1項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定裁處受處分人罰鍰1,800元，並記違規點
    數1點，經核並無違誤。本件受處分人之異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  交通法庭  法  官 蕭清清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 張華瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
