【裁判字號】    97,交易,559
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第559號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
890 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月7 日上午9 時10
    分許，駕駛車牌號碼5G-7855 號自用小客車，沿臺北市○○
    區○○街由東往西方向行駛，途經溪州街口欲右轉時，本應
    注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時天氣晴朗，視距良好
    ，復為乾燥柏油路面之市區路段，亦無障礙物，並無不能注
    意之情形，竟貿然搶先右轉，不慎撞及沿溪州街由南往北方
    向行駛，由乙○○所騎乘之車牌號碼ORP-708 號重型機車，
    致乙○○車倒地，右腿挫擦傷；因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年9 月
    22日具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
