【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第253號
聲請人即債務人  乙○○
            （原名羅文偉）號
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示文件到院，逾
期不補，即駁回更生之聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  林芝儀
附表：應補正之事項
一、受扶養人甲○○、羅廖莉榛之財產及收入狀況說明書（參考
    所附遞狀須知），並應檢附近二年之國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單及近一年之財產歸屬清單及其不能維持自己之
    生活相關之證明。
二、聲請人就受扶養人每月實際支出之扶養金額為何？（應列明
    計算方式及檢附收據）
三、聲請人及受扶養人所居住之處所是否為承租？為何人所有？
    若為承租請出具租賃契約書（共兩個居住所）。
四、聲請前二年內薪資帳戶存摺影本、薪資單據、相關所得或補
    助單據（例如：餉條、加給）。
五、協商成立日起迄聲請日止，各期清償金額及證明，並註明何
    時起未能清償及未能清償之原因暨其相關證明？
六、提出受扶養人甲○○九十六年初迄今之醫療費用支出之證明
    。
七、九十五年度、九十六年度牌照稅、燃料稅繳稅證明。
八、更正聲請狀第一頁聲請人欄（聲請人業已成年，無庸由法定
    代理人代理）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
