【裁判字號】    97,簡,3807
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3807號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15257 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月3 日上午11時許，在臺北市中山區○
    ○○路基河2 期國宅附近，拾獲乙○○所有而於同年4 月22
    日下午2 時許在臺北市○○區○○路630 巷10號1 樓北安郵
    局內，為不詳人士竊走復經竊賊或輾轉取得者棄置在上開地
    點而屬離本人乙○○所持有之黑色行動電話1 具（SonyEric
    sson牌W810i 型，序號：00000000-000000-0 號，原係搭配
    門號0000000000號之SIM 卡），竟意圖為自己不法之所有，
    而將之侵占入己，並隨即將其所有之0000000000號SIM 卡插
    入上開手機內撥打使用。嗣因乙○○發覺手機失竊後報警，
    為警調閱通聯紀錄後循線查獲上情，並起獲該手機（已發還
    ）。案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證人乙
    ○○於警詢中證述之情節相符，並有乙○○立具之贓物認領
    保管單、扣押筆錄、通聯調閱查詢單及行動電話申用人資料
    等件在卷可憑，足認被告上開任意性自白核與事實相符，本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言，最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照，則對其物遭竊盜或搶奪之失主而言，其等之
    物即係違背其本意而脫離本人持有之物，本件被害人乙○○
    證稱其發覺手機留在郵局後，立即撥打該手機，但已呈現關
    機狀態，則該手機當係為不詳人士所竊取，嗣後再（輾轉）
    棄置於上開地點，而為被告所拾獲侵占入己，是核被告所為
    ，應係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。檢察官
    認被告所犯為同條之侵占遺失物罪，參照上開說明，容有誤
    會，應予更正。爰審酌被告拾獲他人之物，竟不交予警方處
    理，反侵占入己，侵害他人之財產權，然所侵占之手機已交
    由被害人領回，犯罪所生之損害不大，且其犯後亦坦承犯行
    ，態度尚可，暨其無前科之素行、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，兼參酌被害人於偵訊中表示願意原
    諒被告之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
（按已提高至新臺幣15,000元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
