【裁判字號】    97,聲,377
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第377號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與宜蘭縣冬山鄉農會間損害賠償事件，聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項規定：「遇有下列各款情行，當
    事人得聲請法官迴避：一、法官有前條所定之情形而不自行
    迴避，二、法官有前條所定以外之情形，足認其執行職務有
    偏頗之虞者。」本件聲請人以數次向本院聲請向金融機構匯
    款中心調卷證明聲請人已還款，本院袒護相對人，拒絕調查
    及調卷，認有偏頗之嫌，而聲請法官迴避。足證其係依上開
    第2款之規定聲請，惟按上開第1 項第2款所謂足認法官執行
    職務有偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係
    或於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之
    審判者而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查
    證據之聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因
    。且此種迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，
    應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本聲請人聲請法官迴避，其所舉之原因均與上述情形不合，
    且未提出能即時調查之證據以釋明之，其聲請法官迴避，不
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  高澄純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
