【裁判字號】    97,抗,1612
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1612號
抗  告  人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人長安國際開發股份有限公司等間強制執行
事件，不服中華民國97年7月3日臺灣士林地方法院97年度執字第
30029號所為裁定，提起抗告，於97年7月9日、同年月11日提出
之抗告狀並未蓋用抗告人公司之大小章，雖記載訴訟代理人吳怡
慧，亦未出具抗告人之委任狀，茲限抗告人於送達本裁定正本翌
日起5日以內，逕向本院補正抗告人公司大小章及委任狀，逾期
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
