【裁判字號】    97,上訴,3919
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3919號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反公司法等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
訴字第772號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署96年度偵緝字第2601號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
    等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條、
    第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○犯公司法第9條第1項之罪，經原審法院
    於民國（下同）97年6月30日判決：「甲○○共同公司負責
    人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」。上訴人即被告甲
    ○○於97年8月1日不服原審判決而提起上訴，惟未敘述具體
    上訴理由，僅泛稱：「上訴人不服臺灣臺北地方法院97年度
    訴字第772號刑事判決，特於法定期間內提起上訴，除另補
    狀提理由外，謹先聲明如上」云云。經本院於97年9月9日裁
    定命其於7日內補正上訴理由；該裁定已於97年9月15日寄存
    被告住所地宜蘭縣警察宜蘭分局延平派出所而為送達；迄今
    已逾補正期間，仍未見被告補陳具體上訴理由。依據上揭規
    定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
            刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                法  官  朱光仁
                                法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
