【裁判字號】    97,上,872
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第872號
上  訴  人  乙○○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人第一商業銀行股份有限公司等間確認之
訴等事件，上訴人不服臺灣臺北地方法院97年度訴字第3758號第
一審判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額新臺幣（下同）
佰捌拾柒萬元，應徵第一審裁判費萬玖仟佰壹拾元，第
二審裁判費伍萬捌仟玖佰陸拾玖元，共計玖萬捌仟貳佰捌拾貳元
，未據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本
法院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部份如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                              書記官   秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
