【裁判字號】    96,重上,537
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第537號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            李佩如
上訴人因與被上訴人林朝彬間清償借款事件，上訴人對於中華民
國97年8 月26日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定7 日內，提出委任律師或具律師資格符合
民事訴訟法第466 條之1 規定之關係人為訴訟代理人之委任狀，
並補繳上訴第三審裁判費新台幣肆萬捌仟伍佰柒拾肆元，如未依
限補正，即裁定駁回上訴。
    理      由
一、按民事訴訟法第466 條之1 第1、2、3、4項規定：「對於第
    二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人
    或其法定代理人具有律師資格者，不在此限」；「上訴人之
    配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
    、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
    院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人」；「第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之」；「上訴人
    未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之」。又向第三審法院上訴，應依民事訴訟
    法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之5 ，同
    法第77條之16亦有明定。
二、上訴人提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任狀；經核本件上訴訴訟標的金額為
    新台幣3,165,000 元，應徵第三審裁判費48,574元，未據繳
    納，爰裁定補正如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
