【裁判字號】    97,聲,3177
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3177號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折壹日。
    理  由
受刑人甲○○因傷害等罪，經本院各判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
法第53條、第51條第3款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    10    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
