【裁判字號】    97,上訴,4031
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4031號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度易字第1306號，中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第25501號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告乙○○、甲○○因違反商業會計法案件，
    經原審分別判處拘役50日及30月，被告乙○○另因侵占案件
    ，經原審判處有期徒刑10月。被告乙○○於97年8月8日親自
    收受判決書，被告甲○○於判決送達時，因未獲會晤應受送
    達人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所
    接收郵件人員，乃於97年8月12日將上開應送達文書寄存於
    臺北市政付警察局士林分局後港派出所，並作送達通知書2
    份，1份黏貼於應受送達人門首，1份置於該受送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達，有送達證書影本附卷可稽，是
    被告甲○○之判決於97年8月22日發生送達效力。被告等收
    受判決後，於97年8月13日向原審法院提起上訴，惟上訴狀
    並未附具理由，僅敘稱理由後補等語，經原審法院於97年8
    月15日以北院隆刑平97易字第1306號函通知其於上訴期間屆
    滿後20日補提理由書，有上開函文1紙在卷為憑，而上開函
    文於97年8月26日依被告所陳報之地址送達，因未獲會晤應
    受送達人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達
    處所接收郵件人員，乃將上開應送達文書寄存於臺北市政府
    警察局士林分局大直派出所及後港派出所，並各作送達通知
    書2份，1份黏貼於應受送達人門首，1份置於該受送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達，有送達證書影本附卷可稽
    ，雖上開函文於97年8月26日寄存送達於被告，並於寄存之
    日起經10日即97年9月5日始生送達效力，然被告迄今仍未補
    提上訴理由書，揆諸上開規定，其上訴即屬違背法律上之程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官 何菁莪
                                      法  官 李麗珠
                                      法  官 洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 柯月英
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
