【裁判字號】    97,上訴,4510
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4510號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹
地方法院九十七年度訴字第六八二號，中華民國九十七年八月廿
二第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十七年度
毒偵緝字第一一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○係於民國九十七年八月廿九
    日由與其同居之祖母黃彭琴代為收受原審法院判決之送達
    ，此有送達證書一件在卷可查，依照前開規定，本件上訴期
    間為十日，則自送達裁定之翌日即起算，計至九十七年九月
    八日（星期一，上班日），其上訴期間即已屆滿（上訴人同
    住居新竹市，無須加計在途期間）。乃上訴人遲至同年月九
    日始具狀上訴，並於同日由台灣新竹地方法院收受，此有蓋
    用收狀戳記之上訴狀在卷可按，是業已逾越法定上訴期間，
    其上訴顯非合法，乃不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
