【裁判字號】    97,訴易,46
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度訴易字第46號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國97年9月11日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第484條、第495條之1第1項準用第442
    條第1項分別定有明文。經查，本件抗告人與相對人間侵權
    行為損害賠償事件，其訴訟標的價額未逾新臺幣150萬元，
    依法不得上訴第三審，則本院於民國97年9月11日所為之裁
    定自屬不得抗告，抗告人之抗告，應予駁回。
二、又上開本院所為之裁定亦非屬民事訴訟法第484條第1項所列
    各款之情形，非為得異議之範圍，抗告人併對該裁定提起異
    議，亦非合法，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
