【裁判字號】    97,交聲再,37
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交聲再字第37號
聲  請  人  甲○○
即受處分人
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交聲再字第36號民國97年9月22日裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審程序係就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞
    時所定之救濟方法，故當事人得聲請再審者，以確定判決為
    限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第42
    0條、第421條、第422條分別規定：得為聲請再審對象者為
    「有罪之判決」、「經第二審確定之有罪判決」、「有罪、
    無罪、免訴或不受理之判決」自明。從而，不論對於程序上
    事項之裁定，抑或實體上事項之裁定，均不得聲請再審（最
    高法院72年度台抗字第381號、89年度台抗字第404號裁定意
    旨參照）。
二、次按科處罰鍰之裁定，係屬行政罰，與刑罰不同，原裁定確
    定後，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定（最高法院80年
    度台抗字第642號裁定、司法院院字第2870號解釋參照）。
    另違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得
    為重新審理之規定。且交通裁罰案件，依道路交通管理處罰
    條例第89條、道路交通案件處理辦法第4條第1項，雖均有準
    用刑事訴訟法之規定，惟既稱「準用」，並非「適用」，故
    僅於性質相類之情況下得以援引；而觀刑事訴訟法第420條
    、第421條、第422條明定，提起再審應就確定判決為之；則
    性質與判決不同之交通事件罰鍰裁定，即不得「準用」提起
    再審之規定，自無聲請再審之餘地。又違反道路交通管理處
    罰條例裁定確定之案件，法律並無得為重新審理之規定，且
    聲請再審係對於確定之「判決」始得為之，而關於違反道路
    交通管理處罰條例之裁定所科處之罰鍰，係屬行政罰，與刑
    罰不同，原裁定確定後不得適用刑事訴訟法關於再審之規定
    （參照司法院院字第2870號解釋），故交通案件裁罰之裁定
    確定後，即不得提起再審。
三、另按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明
    文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條
    之規定，以裁定駁回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無
    準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠
    缺，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416號裁
    定意旨參照）。
四、本件聲請人即受處分人甲○○原係以本院97年度交抗字第77
    號違反道路交通管理處罰條例案件，及97年度交聲再字第6
    號、第11號、第13號、第15號、第18號、第20號、第25號、
    第28號、第30號等聲請再審案件之第二審確定裁定聲請再審
    ，惟未據附具原裁定之繕本，揆諸上揭規定，於法已有不合
    。且違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無
    得為重新審理之規定，而聲請再審係對於確定之「判決」始
    得為之，而對於行政罰之確定裁定，與刑罰不同，不得適用
    刑事訴訟法關於再審之規定，有司法院院字第2870號解釋可
    參，聲請人以上開確定之裁定為聲請再審之對象，亦非法之
    所許，此業經本院於97年9月22日以97年度交聲再字第36號
    裁定以聲請人聲請再審，其聲請程序顯屬有所違背，予以駁
    回。
五、查聲請再審應以確定判決為對象，刑事訴訟法第420條至第4
    22條分別定有明文。本件聲請人即受處分人甲○○係以本院
    97年度交聲再字第36號聲請再審案件確定之裁定，為聲請再
    審之對象，並非對確定判決聲請再審，且未附具原裁判之繕
    本與證據，又本件雖以甲○○名義聲請再審，但聲請狀並無
    甲○○之簽名，僅由潘玄簽名，並自稱為「具狀人」，亦
    與法定程序不符，如本院97年度交抗字第77號裁定之違規事
    項係潘玄所為，亦應於舉發違規後由潘玄向監理機關說
    明，而非循此方式處理，是揆諸上開說明，聲請人所為聲請
    於法不合，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
