【裁判字號】    97,再易,94
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第94號
再審 原 告  乙○○
                      (送達處所:台北縣板橋郵局第28-28
再審 被 告  最高法院檢察署
法定代理人  甲○○
再審 被 告  臺灣高等法院臺南分院檢察署
法定代理人  丙○○
再審 被 告  臺灣臺南地方法院檢察署
法定代理人  丁○○
上當事人間返還不當得利事件，再審原告對於中華民國97年7月
29日本院97年度再易字第82號確定判決提起再審，本院判決如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正(最高法院61年台再字第137號判例意旨參照) 。
二、本件再審原告對本院本院97年度再易字第82號確定判決 (以
    下簡稱確定判決)提起再審，僅泛稱：台灣台南地方法院檢
    察署 (以下簡稱台南地檢署）92年度營他字第75號結案函(
    以下簡稱系爭結案函)，抵觸憲法第80條、檢察官未依刑事
    訴訟法第228條第1項之規定，依憲法第172條規定無效，其
    乃國家不法侵害，應依民事訴訟法第232條規定依職權更正
    廢棄結案函。台南地檢署拒絕依憲法第172條、民事訴訟法
    第232條規定更正，乃犯刑法第125條第3項之規定。另蕭松
    榮未有借據存在下填寫空白本票，公眾週知偽造本票、本票
    借款帳卡，其違背刑事訴訟法第157條規定，依刑法第228條
    第1項規定，再審被告台南地檢署應偵查。是確定判決違背
    國家賠償法第7條、民事訴訟法第232條、刑事訴訟法第157
    條、第158條、第228條第1項、憲法第172條、刑法第125條
    之規定，依民事訴訟法第496條第1項第1款規定提起本件再
    審等語，揆諸前開說明，顯難認再審原告已表明確定判決有
    如何合於法定再審事由之具體情事，其提起本件再審為不合
    法，依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
