【裁判字號】    97,聲,1782
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1782號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因妨害公務案件，在臺灣宜蘭地方法院審理中（96年
度易字第353號），聲請移轉管轄，不服本院中華民國97年8月28
日裁定（97年度聲字第1782號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第
    408條第1項前段定有明文。又刑事訴訟法第404條另規定：
    對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但下列
    裁定，不在此限：一有得抗告之明文規定者。二關於羈押、
    具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑定
    將被告送入醫院或其他處所之裁定及依第105條第3項、第4
    項所為之禁止或扣押之裁定。
二、經查，抗告人因妨害公務案件，在臺灣宜蘭地方法院審理中
    （96年度易字第353號），聲請移轉管轄。本院於民國97年8
    月28日駁回其聲請，所為裁定屬刑事訴訟法第404條「對於
    判決前關於管轄或訴訟程序之裁定」；本件又不符合同條但
    書所列得抗告之情形，依法自屬不得抗告。乃抗告人竟仍對
    本院民國97年8月28日97年度聲字第1782號裁定提起抗告，
    為法律上不應准許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
