【裁判字號】    97,上易,1366
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1366號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
                        之2
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字第
2252號，中華民國97年4月15日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署96年度偵字第12319號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
二、查本件經原審於民國97年4月15日判決後，被告雖於97年5月
    8日提起上訴，惟上訴書僅記載：不服原判決，未敘述任何
    上訴理由。經本院於97年9月9日命被告於裁定送達後5日內
    補提具體之上訴理由，並於97年9月15日送達，此有送達證
    書1紙附卷可稽。惟被告迄今仍未以書狀提出任何上訴理由
    ，亦有本院收狀查詢單1紙可憑。揆諸上開規定，其上訴自
    屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，將被告之上訴駁回
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
