【裁判字號】    97,聲減,1442
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1442號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
                    （台灣台北監獄執行中）
上列受刑人已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺
灣高等法院檢察署97年度聲減字第708 號）裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 罪刑，減為有期徒刑柒月；與附表編號2-
5 不應減刑各罪所處刑罰，有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾壹
年柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○觸犯附表所列各罪，經分別判處刑罰確定。
二、檢察官以附表編號1 罪刑，犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請減刑，並聲請與附表編號2-5
    不應減刑各罪所處刑罰，定其應執行刑。經查並無不合，應
    予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1項 、第3 項、第11條；刑法第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
