【裁判字號】    97,聲,311
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第311號
聲  請  人  甲○○
                      (送達處所:住台北縣板橋郵局第28-28
聲請人與最高法院檢察署等間返還不當得利事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助; 但顯無勝訴之望之者，不在此限，民事訴訟法
    第107條第1項定有明文，又無謂無勝訴之望者，係指聲請訴
    訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上
    本無獲得勝訴之望; 或其起訴或上訴為不合法之情形而言 (
    最高法院87年度台抗字第660號裁定意旨參照)。
二、本件聲請人對本院97年度再易第94號確定判決提起再審之訴
    ，其提出之書狀表明之理由，並未明該判決究有如何合於
    法定再審事由之具體情事，其提起再審之訴不合法而顯無勝
    訴之望，已經本院另以裁定駁回在案，揆諸前開說明，則其
    聲請訴訟救助，自屬不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
