【裁判字號】    97,抗,1430
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1430號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間清償債務強
制執行事件，聲明異議，對於中華民國97年7月4日臺灣臺北地方
法院96年度執助字第4091號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人聲明異議及抗告意旨略以：抗告人對第三人聯合
    法律事務所（下稱聯合事務所）之薪資債權於民國（下同）
    96年7月22日經原法院96年度執助字第4091號執行命令扣押
    在案，然臺灣土地銀行第四區區域中心（下稱土地銀行第四
    區域中心）卻於97年1月16日違反前開扣押命令，向聯合事
    務所收取抗告人之薪資，聯合事務所在未告知抗告人之情形
    下，亦違反前開扣押命令給付新臺幣（下同）27萬元，經聯
    合事務所於同年6月10日要求債權人臺灣土地銀行股份有限
    公司（下稱土地銀行）補正合法收取抗告人薪資之程序及文
    件後，土地銀行始向原法院提出申請而取得該院97年6月16
    日96年度執助字第4091號移轉命令，意圖補正先前之違法行
    為，完全違背強制執行法規定，依法應予撤銷；又土地銀行
    第四區域中心與土地銀行之關係為何，是否依法有提出聲請
    執行命令及收取薪資之權，望請查明；另本件主債務人許惠
    慧之不動產業經原法院於96年5月31日以96年度拍字第637號
    裁定准予拍賣在案，然土地銀行一再給予延期，至今尚未執
    行拍賣程序，且另一主債務人許淑慧於陽明醫院亦有薪資債
    權，經土地銀行扣押後，迄未執行，反卻執行抗告人之薪資
    ，違背強制執行法及銀行法之規定，應先就借款人許林玉鶯
    繼承人許惠慧、許淑慧進行求償為是云云。
二、按當事人或利害關係人對於強制執行命令或對於執行法官、
    書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之
    程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，
    為聲請及聲明異議，強制執行法第12條第1項定有明文。
三、經查，本件清償債務強制執行事件中，抗告人之薪資債權經
    原法院於96年7月22日向聯合事務所發扣押命令後，嗣於97
    年6月16日就扣得之薪資債權發移轉命令，將該薪資債權移
    轉予債權人土地銀行，並無違背強制執行程序之處。至於抗
    告人謂土地銀行聲請前開移轉命令係欲補正違法行為，已違
    背強制執行法之規定，並對土地銀行第四區域中心與土地銀
    行是否同一、其有無收取薪資債權之權利等情事，係抗告人
    是否受有損害，得否向土地銀行或土地銀行第四區域中心或
    聯合事務所請求損害賠償之問題，與本件強制執行程序無涉
    ；又土地銀行聲請對抗告人為強制執行，其所持之執行名義
    係96年1月23日臺灣雲林地方法院雲院隆96執庚字第377號債
    權憑證，執行內容為抗告人應給付土地銀行200萬元及如該
    債權憑證附表(1)、(2)所示之利息與違約金，亦與其他債務人
    許惠慧、許淑慧無關；另抗告人復指土地銀行違反銀行法第
    12條之1規定，未先就借款人許林玉鶯之繼承人許惠慧所有
    之不動產拍賣求償云云，惟該條係謂「銀行辦理自用住宅放
    款及消費性放款，於未來求償時，應先就借款人進行求償，
    其求償不足部分得就連帶保證人平均求償之」，而原法院於
    97年2月13日已就許惠慧所有遭查封拍賣之不動產，發出拍
    賣無實益通知，顯已求償不足，自無上開法條之適用，併予
    敘明。是抗告人主張原法院上開執行命令違法，並請求撤銷
    該執行命令，自非有據，原裁定駁回抗告人之聲明異議，於
    法並無不合。抗告意旨猶指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
