【裁判字號】    97,上,219
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第219號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與乙○○間因分配表異議之訴事件，上訴人不服96年
11 月9日臺灣基隆地方法院第一審判決（96年度訴字第268號）
提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍佰萬元，應徵
第二審裁判費柒萬伍仟柒佰伍拾元，未據繳納，茲限於收受本裁
定正本7日內，如數逕向本法院補繳，逾期即以裁定駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
