【裁判字號】    96,上,820
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第820號
上  訴  人  乙○○
                        巷7號
上列當事人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，對於中華民國97
年7 月15日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，此為必要之程式；上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定命
    其於收受裁定7 日內補正，該裁定業於97年9 月16日送達上
    訴人，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未補正，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
