【裁判字號】    97,上易,344
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第344號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  甲○○
                      一樓
            丁○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○等間損害賠償事件，對於中華民
國97年8月26日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定柒日內提出委任律師或具律師資格符合民
事訴訟第466條之1規定之關係人為訴訟代理人之委任狀，及補繳
上訴第三審裁判費新臺幣陸仟元，如未依限補正，即裁定駁回上
訴。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1第1、2、3、4項規定：「對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限」；「上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人」；「第 1項但書及
    第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之」；「上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之」。又向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77
    條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之5，同法第77
    條之16亦有明定。
二、本件上訴人於民國97年9月24日對本院判決提起上訴，未依
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，且未繳足上訴第三審裁判費，查本件上訴人之上訴聲
    明中財產權部分之訴訟標的金額為新臺幣（下同）10萬元，
    應徵第三審裁判費1,500元；另登報道歉部分，屬非因財產
    權之訴，依民事訴訟法第77條之14第1項、第77條之16第1項
    規定，應徵第三審裁判費4,500元；合計應繳第三審裁判費6
    ,000元，未據上訴人繳納，爰裁定命補正如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
