【裁判字號】    97,抗,1054
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第1054號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於福建金門監獄執行中）
上列抗告人因誣告案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97年8
月27日駁回其聲請回復原狀之裁定（97年度簡抗字第3號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，於其原因
    消滅後5日內，得聲請回復原狀，刑事訴訟法第67條第1項定
    有明文。又聲請回復原狀，依法本以當事人非因過失不能遵
    守期限者為限，所謂非因過失，係指逾期之緣由非可歸責於
    當事人而言，若其不能遵守期限係由於自誤，即不能謂非過
    失，最高法院著有21年抗字第169號判例可資參照。是本件
    聲請人對於遲誤上訴期間聲請本院回復原狀，自應以聲請人
    非因自身過失致遲誤上訴期間為其前提要件，合先敘明。
二、抗告意旨略以：抗告人因不諳法律，表達能力又差，又因訴
    訟繁瑣，而因自身之過失未能於法定期間內上訴，惟依最高
    法院19年抗字第165號判例意旨所示，原法院以抗告人等在
    原審判決時，未於法定期間內提起上訴，顯係其自身過失所
    致，將其抗告聲請回復原狀駁回，抗告人如對之不服，只能
    依法提起上訴，不得聲請回復原狀，爰依法提起抗告云云。
三、經查：抗告人即被告甲○○所犯誣告案件，經原審法院以96
    年度桃簡字第2351號判決判處拘役50日，並諭知如易科罰金
    之折算標準，再依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減為拘
    役25日，並諭知如易科罰金之折算標準，該判決正本於96年
    10月9日向聲請人之所在地即其戶籍地址送達，並由聲請人
    親自簽收，有送達證書在卷可查，則其上訴期間至96年10月
    19日即已屆滿，乃抗告人未於法定期間提起上訴，反於97年
    6月30日始以未收到判決正本，以致遲誤上訴期間為由，具
    狀向原法院聲請回復原狀，並補行上訴，經原審以其於96年
    12月25日始入福建金門監獄執行，有本院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，足證抗告人未於法定期間內提起上訴，顯係因
    其自身過失所致，自不發生回復原狀問題，而駁回抗告人之
    聲請，嗣抗告人再向原審法院提起抗告並補行上訴，經原審
    法院合議庭以抗告人之抗告意旨，似另欲聲請再審，不僅與
    聲請回復原狀無涉，且關於再審聲請之程序要件亦有不符，
    顯見抗告意旨與本件並無關連，而駁回抗告人之聲請，經核
    尚無違誤。至最高法院19年抗字第165號判例意旨係指當事
    人固有之上訴權，基於法定原因（如捨棄上訴）發生喪失之
    效果，在現行法上並無准其回復之規定，不能援用聲請回復
    原狀之程序辦理，當事人如提起上訴時，法院以上訴權既經
    捨棄不得再行上訴為理由，將其上訴駁回，抗告人等如對之
    不服，只能依法提起上訴，不得聲請回復原狀，乃抗告人任
    意曲解最高法院上開判例意旨文意，自仍不足解免其遲誤上
    訴期限係可歸責於抗告人一己之過失。抗告人遽以提起本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
