【裁判字號】    97,聲,371
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第371號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人因與相對人甲○○間分配表異議之訴事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）民
    事執行處違背法令假公濟私發強制執行命令扣押徵收土地補
    償費及非法拍賣土地予非債權人，非債權人分配依法不合。
    聲請人不服桃園地院96年度重訴字第356號判決上訴，需繳
    納裁判費，聲請人被執行命令執行新臺幣（下同）1千多萬
    元現款，今無現款即賤價拍賣聲請人之土地，為此依民事訴
    訟法第107條規定，聲請裁定准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    應，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟所謂無資力，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言：又當事人在原審曾經繳納
    裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大變遷
    ，不能遽為聲請訴訟救助（最高法院43年台抗字第152號判
    例、88年度台聲字第73號裁定參照）。
三、經查，聲請人在原審曾繳納裁判費206,744元，又經本院依
    職權調閱聲請人財產總歸戶資料，聲請人有83筆土地，公告
    現值38,089,477元，有財產所得調件明細表1份在卷可憑（
    見本院卷第12至26頁），自難僅憑聲請人提出桃園地院執行
    命令、桃園縣政府函2件（見本院卷第5至9頁），認已釋明
    其經濟狀況在本件訴訟進行中有重大變遷之情事，依首揭說
    明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 楊絮雲
                              法  官 周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
