【裁判字號】    97,抗,1637
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1637號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間確認之訴
等事件，不服中華民國97年8月27日臺灣臺北地方法院97年度訴
字第3758號所為裁定，提起抗告，依民事訴訟法第77條之18應徵
裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納。茲依民事訴訟法第495
條之1第1項、第444條第1項但書規定，限抗告人於送達本裁定正
本翌日起5日之內，如數逕向本院繳納，逾期即依法以裁定駁回
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官   秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
