【裁判字號】    97,聲,3134
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3134號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺北監獄臺北分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
受刑人因竊盜等罪，經本院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
