【裁判字號】    97,消債更,87
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第87號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附表所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
              民事庭       法      官   范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                            書  記  官  許瑞權
附表：
一、預納必要費用2,380元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、聲請人、受扶養人全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
四、近1個月申請之財產歸屬清單。
五、聲請前5年勞保及聲請前2年健保之投保資料（需有投保單位
    及投保金額）。
六、重新提出完整之債權人清冊（大眾銀行、友邦信用卡公司之
    債權是否重覆列表，合作金庫商業銀行、聯邦銀行、萬泰銀
    行是否已非債權人？）
七、提出債務人清冊。
八、補提自用住宅借款特別條款，並檢附房屋貸契約書及房屋貸
    款繳納證明。
九、聲請人聲請前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動產所
    為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
    、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
    取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、
    建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
十、釋明有無保險，如有，詳載保險期間及金額，並提出完整保
    險契約；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、
    基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
    提出證明文件影本。
十一、提出受扶養人之學費繳納單據或在學證明書。
十二、受扶養人近2年國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所
      得資料清單及健保資料。
十三、依法應分擔受扶養人之人數、分擔比例及家族系統表。
十四、說明若裁定開始更生，償債來源為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
