【裁判字號】    97,聲,393
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第393號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年八月四日對相對人彭芸所發如附件
所示債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又按民事訴訟法第149條第1項第1款所謂
    「應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍
    不知其應為送達之處所者而言，其不明之事實，應由聲請公
    示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最
    高法院82年台上字第272號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人新竹國際商業銀行股份有限公司前於
    民國95年12月22日將對相對人之債權讓與臺北國鼎資產管理
    有限公司，並依金融機構合併法第15條第1項暨同法第18 條
    第3項之規定為公告，嗣臺北國鼎資產管理有限公司再於96
    年3月29日將上開債權讓與聲請人。聲請人前以雙掛號郵件
    將債權讓與通知向相對人寄發，卻遭郵務機關以「查無此人
    」而退回。惟相對人確實仍設籍於聲請人寄發之地址，爰聲
    請就上開債權讓與通知書准予公示送達等語，並提出債權憑
    證、債權讓與聲明書、債權讓與通知書、退回之信封及相對
    人戶籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人所請，業據其提出上開證據，並經本院依職權
    查詢相對人個人基本資料核對無誤，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  許瑞權
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
