【裁判字號】    97,聲,314
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第271號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑及減得之刑
，應執行有期徒刑玖年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法院高雄分院、最高法院及
    本院先後判決如附表所載之刑確定，依刑法第53條、第51條
    第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因毒品危害
    防制條例等案件，經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法院高雄
    分院、最高法院及本院分別判處如附表所示之罪刑及減得之
    刑，均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附
    表所示之判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。至
    於受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，其宣告沒收及沒收
    銷燬部分，應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應
    執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
