【裁判字號】    97,消債更,53
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第53號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示資料及證明文
件到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於消費者債務清理條例第43條所
    定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同法
    第44條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於民國97年7 月31日以
    97年度消債更字第53號裁定，命聲請人補提如該裁定附表所
    示資料及證明文件，惟本院認尚有命聲請人補充陳述及提出
    關係文件之必要，爰依上開法律規定，再命聲請人補提如附
    表所示資料及證明文件到院。
三、據上論結，依消費者債務清理條例第44條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  莊永利
附表：
一、聲請人之財產及收入狀況說明書部分：
  (一)聲請人投資性保單（保單號碼：0000000000，生效日期：80
    年7月3日）之詳細資料，並說明該保單目前效力及最近1 年
    繳費之情形。如該保單業已終止，尚須提出相關證明文件。
  (二)聲請人之債務及必要支出：
    1.聲請人所有債務之金額及利息。
    2.聲請人檢查確認最近2 年之必要支出項目及金額無誤之後
      ，應再次提出以表格方式製作之說明。如有項目未經提出
      相關證明文件，並應提出。
  (三)關於贍養費部分：
    1.聲請人與其前配偶之離婚原因（裁判離婚或經雙方合意自
      願離婚）。
    2.其前配偶對於離婚是否有過失？是否因判決離婚而不能維
      持生活致陷於生活困難？
    3.其前配偶之身分、年齡及自營生計之能力與生活程度。
    3.其前配偶是否已經覓得工作機會？如否，則應進一步說明
      離婚之日期，及其前配偶尚未覓得工作機會之原因。
二、聲請人前配偶之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得
    資料清單及最近2年之勞、健保資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
