【裁判字號】    97,消債更,93
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第93號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附表所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
              民事庭       法      官   范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                            書  記  官  許瑞權
附表：
一、預納必要費用3,400元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、聲請人履行協商之還款證明文件影本（成立債務協商後，迄
    聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證
    明，如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並說明繳款
    狀況為繼續或已毀諾，若係毀諾，何時？
三、聲請人陳述因失業等不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難，請說明何時失業，並提出非自願性離職證明書。
四、重新提出完整之債權人清冊（聲請人是否尚有花旗銀行信用
    卡6,649元此筆債務？）
五、現今工作薪資證明，或上半年度扣繳憑單，並請說明若裁定
    開始更生，償債來源為何？
六、聲請前5年勞保及聲請前2年健保之投保資料（需有投保單位
    及投保金額）。
七、提出支出電話費、油資之證明文件。
八、聲請人聲請前2年（自95年9月23日起至97年9月22日止）之
    財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
    、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行
    為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
    有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售
    之對價（買賣契約等）相關資料。
九、釋明有無自用住宅擔保借款，若有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃，並檢附房屋貸契約書及房屋貸款繳納證明。
十、臚列近2年扶養支出項目，並提出實際支出證明文件。
十一、受扶養人黃羿翔、羅浚呈國稅局財產歸屬資料、健保投保
      資料。
十二、配偶羅金德近2年國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類
      所得資料清單及勞、健保投保資料。
十三、係法應分擔受扶養人之人數、分擔比例及家族系統表。
十四、請說明現戶籍房屋係何人所有，何人使用中，及住所地與
      戶籍地不一致之理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
