【裁判字號】    97,婚,482
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第482號
原      告  甲○○
                      號
訴訟代理人  王道元律師
被      告  乙○○○○○○○○.
                      號
上列當事人間請求離婚事件，於民國97年 9月22日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1
    項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國91年12月23日在印尼與被告結婚，並
    約定共同於原告在台之戶籍地居住，現婚姻關係存續中，然
    被告於92年1 月10日入境與原告同住後，於92年中旬某日謊
    稱有事出門後即未返家，且不與原告聯絡，經原告向警方報
    失蹤人口申請協尋。於93年間尋獲後被告返家不到3 日又再
    行離去，原告再度通報協尋。嗣被告於96年9 月24日在桃園
    縣中壢市○○路126 前經警尋獲後隨即被遣返回印尼，迄今
    再無被告之音訊，是兩造婚姻顯已產生破綻，難以繼續維持
    ，為此依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項規定，請求離
    婚等語。並聲明求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
      本件被告雖為泰國人，但原告為中華民國國民，則本件兩
      造離婚事件，自應適用中華民國法律，先予敘明。
  (二)查原告主張兩造於91年12月23日結婚，現婚姻關係仍存續
      中，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書為證，堪信為真實
      。
  (三)按「有前項（第1 項）以外之重大事由，難以維持婚姻者
      ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚」，民法第1052條第2 項定有明文
      。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，判斷標準為婚姻
      是否已生破綻而無回復之希望，此不可由原告已喪失維持
      婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以
      維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
      將喪失維持婚姻希望之程度以決之。於具體判斷上，即須
      斟酌婚姻關係中當事人之行為、態度、年齡、性格、教育
      程度、有無別居狀態及其時間之久暫等，加以綜合考量。
  (四)經查，原告主張之事實，業據證人即原告住所地之里長黃
      金亮到庭證稱：被告當時來台之後，兩造有宴客，伊有去
      參加。被告失蹤前見過被告一次，後來就沒有見過被告，
      伊有陪原告去找過被告兩次，但是都沒有找到被告。到現
      在伊都還是1 到2 個月就去原告家裡，但是都沒有看過被
      告等語明確。此外，本院依職權函查結果，被告於96年11
      月17日出境後迄未再有入境紀錄，此有入出境查詢結果列
      印畫面在卷足憑。被告經合法通知未到場抗辯，亦未提出
      任何書狀為有利於己之陳述或為否認，依上開證據，原告
      之主張應可信為真實。
  (五)綜上，本件被告自93年間離家後，兩造分居迄今已逾四年
      ，期間均無往來或相互聞問，原告甚至不知被告所在何處
      ，是夫妻間之相互扶持、情愛基礎，在兩造間已經明顯動
      搖衍生破綻，且客觀上無回復之可能。又導致兩造婚姻不
      能維持之上開事由，亦應主要歸責於被告，故原告依民法
      第1052條第2 項規定請求離婚，並無不合，應予准許。又
      原告依民法第1052條第2 項規定請求判決離婚，既有理由
      ，則其另據同法條第1 項第5 款競合之離婚請求，即毋庸
      再為審酌，併此敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
            家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                            法  官  張震武
                            法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
