【裁判字號】    97,聲,3045
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3045號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所犯詐欺案件已偵查終結進入審判階
    段，且聲請人對於所犯罪行亦均坦承不諱，因所犯刑法第
    339 條規定乃屬最輕本刑為3 年以下有期徒刑之罪，足認合
    乎具保資格，且聲請人配偶吳巧縈適逢罹患胃疾、胃蜂窩性
    組織炎，本屬虛弱之身體再加上疾病纏身，幼女又甫滿周歲
    ，生活處境堪慮，爰具狀聲請具保停止羈押云云。
二、惟查，被告甲○○所涉詐欺犯行，業據其供承在卷，並有證
    人巫文貴、陳瑞洲、郭明煌、任志豪、紀美娟、歐麗雲、吳
    從魁、蔡嘉駿及陳水蓮之證述，及相關開戶帳戶、匯款單據
    及往來明細表扣案可佐，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，且被告先前非但因傳拘無著，經發佈通緝始行緝獲到案
    ，而有逃亡之事實，復因共犯綽號「傑哥」之成年男子迄未
    到案，亦有勾串之虞，非予羈押，顯難進行追訴審判，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款規定
    ，自97年8 月14日起執行羈押在案。本院並於同年10月8 日
    以97年度易字第762 號各判處有期徒刑3 月、5 月、5 月、
    5 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年9 月。爰審酌被
    告前開逃亡之羈押原因，既不因其涉犯法條刑度為最輕本刑
    有期徒刑3 年以下而消滅，被告以此主張合乎具保條件云云
    ，尚屬無稽，並不足取。本件羈押之原因依然存在，且被告
    復經本院判處徒刑，為保全將來之執行，自仍有繼續羈押之
    必要。聲請人所為前開具保停止羈押之事由，或與刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 項第1 款之規定不符，或係出於其個
    人家庭關係，均無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第八庭   審判長法  官  林惠霞
                                     法  官  張明儀
                                     法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
