【裁判字號】    97,壢簡,2604
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2604號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16584 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知某不詳姓名成年人與其正犯成員行不自行申
    辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、提
    款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之
    用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年03月21日前之
    同年03月間某日，在臺灣地區某處，將其於85年02月13日在
    桃園縣中壢市○○路○ 段119 號臺北富邦商業銀行中壢分行
    所開立帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，交
    付予該不詳姓名成年人，並告知密碼。該成年人與該集團所
    屬自稱東森購物服務員之某不詳姓名成年女子，意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年03月21日，
    由該自稱東森購物服務員之某不詳姓名成年女子打電話向居
    住於臺北縣泰山鄉之乙○○佯稱：妳在97年01月份購買物品
    付款方式錯誤，變成分期付款，妳先提款再存入我指定帳戶
    ，扣除款項後就會退回云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤
    ，於同日18時04分許，由郵局提款機依對方指示操作，而轉
    帳匯款新台幣（下同）27123 元入賴竑麟（另案辦理）於國
    泰世華商業銀行員林分行帳號000000000000000 號帳戶內；
    於同日18時47分許，由郵局提款機依對方指示操作，而轉帳
    匯款29986 元入黃偉峰（另案辦理）於安泰商業銀行瑞光分
    行帳號00000000000000000 號帳戶內；於同日19時08分許、
    同日19時20分許、同日19時21分許，由臺北富邦商業銀行提
    款機依對方指示操作，而分別轉帳匯款27000 元、20000 元
    、20000 元入黃偉峰於臺北富邦商業銀行瑞湖分行帳號0000
    00000000號帳戶內；於同日19時39分許、同日19時41分許、
    同日19時43分許、同日19時45分許，由臺北富邦商業銀行提
    款機依對方指示操作，而分別轉帳匯款20000 元、20000 元
    、20000 元、30000 元入甲○○上開臺北富邦商業銀行中壢
    分行帳戶內。上開匯入各帳戶之款項，於同日，即經正犯成
    員分別以卡片提款、卡片跨行提款方式提領一空。乙○○嗣
    發覺受騙而報警循線查獲甲○○犯罪。案經彰化縣警察局員
    林分局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法
    院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時均坦承上開帳戶為其所開立，該
    帳戶之存摺、提款卡均不在手上等情，惟其於警詢時辯稱：
    其於97年03月間某日，將上開帳戶之存摺、提款卡置於機車
    前腳踏板籃子內，忘了拿起來，想到後前往機車停放處找尋
    已不見了，密碼寫在紙條上，與存摺、提款卡放一起云云，
    其於檢察官訊問時辯稱：於97年04、05月間，在桃園縣中壢
    市○○路住處停車場遺失了，其將密碼寫在存摺上云云，否
    認有幫助詐欺取財之犯意與犯行。惟查證人即被害人乙○○
    於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有郵局自動櫃員機
    交易明細表影本02份、臺北富邦商業銀行自動櫃員機交易明
    細表影本07份、國泰世華商業銀行員林分行函及所附賴竑麟
    於該行上開帳戶之開戶資料與印鑑卡影本01份、存摺存款交
    易查詢影本01份、安泰商業銀行瑞光分行函及所附黃偉峰於
    該行上開帳戶之開戶資料與印鑑卡影本01份、申請書暨約定
    書影本01份、客戶存提紀錄單影本01份、臺北富邦商業銀行
    瑞湖分行函及所附黃偉峰於該行上開帳戶之開戶基本資料影
    本01份、對帳單查詢影本01份、臺北富邦商業銀行中壢分行
    函及所附被告於該行上開帳戶之開戶基本資料影本01份、對
    帳單查詢影本01份可稽。被告於警詢所稱：其於97年03月間
    某日不見了，密碼寫在紙條上與存摺、提款卡放一起云云，
    其於檢官訊問時則稱：於97年04、05月間不見了，其將密碼
    寫在存摺上云云，先後所述時間、密碼寫在紙上或寫在存摺
    上之情，已有不符，所稱97年04、05月間不見了，亦與該帳
    戶於97年03月21日即經作為人頭帳戶公款項匯入提領之用之
    情形不符，所稱存摺、提款卡不見了云云，已難採信。被告
    於警詢、檢察官訊問時均稱：沒有掛失云云，然被告上開帳
    戶之存摺、提款卡與密碼既同時不見，若未掛失，則取得之
    人，即可輸入密碼存提使用該提款卡，理當於知悉儘速掛失
    。然被告稱於警詢：於存摺、提款卡不見當日即發現云云，
    竟未向銀行掛失止付，與常情有違。查銀行提款卡設置密碼
    之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持
    有時，取得持有之人，若未經原持卡人告知密碼，將難以使
    用該提款卡；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取
    得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關
    係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有
    立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶
    使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、
    存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密
    碼告知予非熟識之人之理。依被告前開所辯：其將密碼寫在
    紙條上與存摺、提款卡放一起或稱其將密碼寫在存摺上云云
    ，所辯之情，本已不合常情。縱其怕忘記而須將密碼另行記
    載，依上開說明，亦應與提款卡分離放置，始能達設置密碼
    之目的，被告竟稱將密碼寫在紙條上與存摺、提款卡放一起
    或稱其將密碼寫在存摺上云云，尤不合理，非可採信。被告
    上開帳戶係於97年03月21日即經正犯供為人頭帳戶使用，被
    害人於該日將款項匯入，且於同日即經卡片跨行提款提領一
    空。而依被告於警詢所述之旨，其於97年03月間某日仍持有
    上開存摺、提款卡，則可認被告係於97年03月21日前之97年
    03月間某日，將上開帳戶之存摺、提款卡交付提供予該不詳
    姓名成年人，併告知密碼，正犯成員即於76年03月21日向被
    害人施詐使之將款項匯入上開被告帳戶內，並能於匯入當日
    ，以提款卡輸入密碼正確且迅速的跨行提領。可見被告早知
    對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人
    頭帳戶。被告上開所辯，均為卸責之詞，不足採信。事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財之意思，僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並
    告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人
    之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人數次交付財物
    ，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，
    祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺
    取財罪。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並告知
    密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正
    犯施詐使被害人交付上開財物，並已由正犯提領一空，被告
    且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯
    罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、
    提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有與是否尚存
    未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
