【裁判字號】    97,壢簡,2446
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2446號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12091 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。查被
    告雖利用自動付款設備先後2 次提領被害人甲○○○帳戶內
    之現金，惟其既係於密接之時、地接續提領，且均係侵害被
    害人之財產法益，顯係基於同一非法由自動付款設備取財之
    犯意，為接續犯，應僅論以一罪（最高法院86年臺上字第32
    95號判例意旨參照）。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因缺錢使用，竟於竊
    取他人金融卡後復盜領他人帳戶內之款項，對他人財產安全
    顯已生危害，行為誠屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，堪
    認尚有悔意，及考量其犯罪之動機、目的、手段暨所盜領之
    款項為新台幣6,000 元等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑，以資懲戒
    。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，茲念其係因一時缺錢使用
    始失慮致罹刑典，且犯後始終坦認犯行，復已將所竊得之金
    融卡及盜領之款項返還被害人，有本院電話記錄查詢表1 紙
    附卷可考，足見其確有悔悟之意，念被告經此偵、審程序及
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認被告所宣
    告之刑先以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併諭知被告緩刑期間如主文所示，以啟自新；惟考
    量被告法治觀念淡薄，為使其今後戒慎其行，本院乃認除前
    開緩刑之宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，並依刑法
    第74條第2 項第5 款之規定，命被告應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務。至其應如何執
    行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、
    身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加
    意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特
    性及勞務內容等為適當之安排。又因本院對被告為刑法74條
    第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1
    項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
