【裁判字號】    97,聲,2992
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2992號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○  ○○.
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○○○○  ○○  ○○○○ 假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○○○  ○○  ○○○○前因
    殺人案件，經本院判處有期徒刑14年確定。於民國90年5月4
    日送監執行，現在臺灣臺北監獄執行中。於97年9月23 日核
    准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條之規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8 次刑庭會議決議參照）。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，修正後刑法第2 條第2 項、第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
