【裁判字號】    97,壢交簡,2858
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第200 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)於犯罪事實部分第4 行應補充「…，因酒後精神不濟，遂
      與游江蔡彩所駕駛車號LH-4407 號自小客車及呂添豐所騎
      乘之車號KGA-160 號重型機車發生擦撞，…」。
    (二)於證據部分應補充「道路交通事故現場圖1 紙」、「道路
      交通事故調查報告表(一)(二)各1 紙」及「道路交通事故照片
      14幀」。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，如行為人客
    觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成
    不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而
    該當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應
    依具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之
    技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲
    酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將
    使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以
    上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現
    ，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之
    行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度
    」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，
    為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對
    不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困
    難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認
    已達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於民國95年5
    月21日凌晨4 時許飲酒，嗣於同日上午9 時5 分許因酒後駕
    車肇事而為警查獲，並經測得呼氣酒精濃度達每公升1.16毫
    克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，
    視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。
三、論罪與科刑：
    (一)本案相關法律之比較適用：
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查於被告前開行為後，刑法第33
      條及第41條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法
      施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95 年6
      月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數
      額為3 倍或30倍。再刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
      交通工具罪亦經修正於97年1 月2 日公布，並於97年1 月
      4 日施行。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有
      修正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲說明如下：
      1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以
        上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於
        罰金刑部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利
        於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為
        時即修正前之舊法。
      2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告，亦應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
        即修正前之舊法。
      3.修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品
        、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
        駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
        」，而該條法定刑罰金部分，依刑法施行法第1 條之1
        第1 項、第2 項但書之規定，就所定數額提高為3 倍即
        新臺幣9 萬元；被告行為後即修正後刑法第185 條之3
        規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
        不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期
        徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（無刑法施行
        法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊
        法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修
        正，惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣
        9 萬元以下罰金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰
        金，比較修正前、後之規定，修正前刑法第185 條之3
        之規定對被告較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段之
        規定，自應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
    (二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 不能安全駕駛
      動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、
      控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
      辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒
      後呼氣酒精濃度達每公升1.16毫克以上之酒醉情況下，猶
      駕車行駛於公眾往來之道路，並因而車禍肇事，顯然漠視
      自己及公眾生命財產安全，其行為誠屬可議，惟念及其犯
      後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，以示懲儆。末按中華民國96年罪犯減刑條例業於96
      年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查被
      告犯行係在96年4 月24日之前，且所犯非上揭減刑條例第
      3 條所列不得減刑之罪，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
      之規定，就本件宣告之刑減其刑期2 分之1 ，並依該條例
      第9 條及修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如主
      文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年度罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     10    月    6    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
