【裁判字號】    97,桃簡,2816
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2816號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14676 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第4 行補充記載「
    …，並共同將所竊得之水溝鐵板2 片搬運至甲○○所騎乘之
    機車腳踏板上，繼共同前往桃園縣龜山鄉○○路600 之2 號
    資源回收場變賣上開水溝鐵板，…」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告2 人不思循正當途徑獲
    取財物，僅因缺錢花用，竟共同竊取他人財物變賣，對他人
    財產安全已然產生危害，復被告乙○○犯後猶狡詞卸責，否
    認犯行，全然未見悔意，另被告甲○○前已因竊盜案件經本
    院以97年度桃簡字第588 號判決判處罰金新台幣10,000元確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為
    本件竊盜犯行，亦顯見尚不知戒慎其行，惟念及被告甲○○
    犯後坦承犯行，態度良好，及被告2 人犯罪之動機、目的、
    手段、素行、竊得財物之價值暨所生損害等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人資力
    等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
