【裁判字號】    97,審易,583
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第583號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4275號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、緣乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字
    第975 號判決判處有期徒刑7 月確定在案，而於93年10月22
    日執行完畢；又於94年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡
    字第335 號簡易判決判處有期徒刑5 月確定在案，而於95年
    10月23日易科罰金執行完畢；再於95年間因竊盜案件，經臺
    灣臺中地方法院以95年度易字第2418號判決判處應執行有期
    徒刑8 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第465 號裁定減
    為應執行有期徒刑4 月確定在案，而於96年7 月16日期滿執
    行完畢（以上均構成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於96年9 月9 日下午5 時許，前往設於桃園
    縣中壢市○○路58號之SONY資訊展示店，佯裝為顧客表明欲
    購買筆記型電腦，並詢問店員甲○○有關價格、型號等事，
    趁甲○○忙於查詢而未及注意之際，竊取放在展示架上之SO
    NY筆記型電腦1 台（價值約新臺幣64,800元），並將之藏置
    於隨身攜帶之背包內，旋即駕車離去，隨後則將該電腦贈送
    與其真實姓名、年籍不詳之葉姓友人，嗣經甲○○發覺後，
    報警處理，始循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○迭於檢察官偵查及本院審理
    中均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢及檢察官偵查中之指
    述若合符節，且有證人之指認照片1 份在卷可佐，堪認被告
    前揭不利於己之自白確與事實相符，洵可採為論罪科刑之依
    據。本件事證明確，被告犯行已足認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄一所載之前案紀錄，甫執行完畢，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動
    機、手段、目的，竊得物品之價格不菲，所生危害非輕，惟
    念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，認檢察官具體
    求處有期徒刑11月尚屬適當等情，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事庭   法  官     林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                           書記官     林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
