【裁判字號】    97,桃簡,2530
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9658號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜未遂罪，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○及甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第
    1 項之竊盜未遂罪。被告2 人雖著手於竊盜行為之實施，惟
    尚未得手之際即為目擊證人蔡世輝報警查獲，為未遂犯，均
    應依刑法第25條第2 項規定，各按既遂犯之刑度減輕其刑。
    又被告2 人間就本件竊盜未遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。爰審酌被告2 人不思以合法正當途徑
    獲取財物，竟恣意竊取他人機車，對他人財產安全顯已造成
    危害，行為實無足取，且犯後均否認犯行，狡詞卸責，全然
    未見悔意，惟念及被告2 人年紀尚輕，且均查無前科記錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可參，及渠等犯罪
    之動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並於考量本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，
    均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     10     月    6   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
刑法第320 條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
