【裁判字號】    97,司票,6684
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司票字第6684號
聲  請  人  信誠資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對相對人發本票裁定，經核聲請人未提出正
    確之提示日及利息起算日（本件本票並無到期日之記載），
    經本院民國97年9 月18日裁定命其於收受裁定之日起5 日內
    補正，該裁定已於97年9 月24日送達，有送達證書附卷可稽
    ，惟聲請人並未補正提示日，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
