【裁判字號】    97,壢簡,2469
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  PALMES EU.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12664 號），本院判決如下：
    主      文
PALMES EUGENE CATIGAN 傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄第5 行至第7 行更正並補充：「PALMES EUGENE
    CATIGAN 竟基於傷害之犯意，以徒手將甲○○推倒，致甲○
    ○受有右手第五指中段指股閉鎖性骨折骨折及疑似胸壁挫傷
    」。
  (二)核被告PALMES EUGENE CATIGAN （中文譯名：尤金）所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審酌被告因酒後
    與友人發生爭執，竟進入告訴人甲○○所經營之商店內與告
    訴人發生爭執，並以徒手傷害告訴人，告訴人所受之傷害非
    輕，迄今未能與告訴人達成和解，且其犯後猶否認犯行，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12664 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
