【裁判字號】    97,司促,31017
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第31017號
債  權  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  乙○○
上列債權人對債務人昀虹有限公司等間聲請支付命令事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補1 、
    債務人公司最新變更登記表（須有名稱變更之記載），並更
    正債務人公司之正確名稱；2 、該公司若已解散，請陳明該
    公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，若有，請提
    出法院裁定，更正其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本
    （記事欄勿省略）；3 、若該公司未向法院聲請清算人，除
    該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全體股
    東為清算人，請更正其法定代理人姓名，並除提出該公司最
    新變更登記表、公司章程、股東（會）決議、股東名冊及其
    最新之戶籍謄本（記事欄勿省略），經本院民國97年9 月2
    日裁定命其於收受裁定之日起20日內補正，該裁定已於97年
    9 月8 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法
    不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
