【裁判字號】    96,訴,352
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第352號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  邱奕澄律師
            丁俊和律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  庚○○
            丁○○
受告知訴訟人
            新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間，因本院95度交易字第225號業務過失傷害案件，原
告提起附帶民事訴訟（95年度交附民字第53 號），經本院刑事庭
移送，於民國97年9月15日辯論終結，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。由此可知附帶民事訴
    訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴
    訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴訟，須限於起訴
    之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得為之。換言之
    ，附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，
    若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，或非刑事訴訟程序認定之
    犯罪事實侵害其私權，縱因同一事故而受有損害，自不得對
    於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟。
二、經查，本件原告主張被告因本院95年度交易字第225 號過失
    傷害案件，致原告所有車號1232-DQ 之自用小客車受有損害
    ，並支出修理費新台幣（下同）132,638 元。爰於同上過失
    傷害案件刑事訴訟程序中依侵權行為之法律關係提起本件告
    附帶民事訴訟請求被告賠償同上修理費，並聲明被告應給付
    原告132,638 元，並自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日（
    95年9 月7 日）起至清償日止，按年息5%計算之利息；並陳
    明願供擔保，請准宣告假執行（原告其餘如醫藥費等請求，
    另為審理）。然，同上刑事訴訟程序係臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以被告涉犯過失傷害罪嫌提起公訴（95年度偵字
    第10830 號），惟並未就被告涉有同上自用小客車毀損罪嫌
    提起公訴，即原告所主張受有修理費損害部分，尚非同上刑
    事審判程序所認定之犯罪事實，縱原告主張其因同一事故受
    有修理費之損害，亦不得對被告提起附帶民事訴訟，縱經刑
    事庭裁定移送民事庭並補繳裁判費，亦非合法。依前說明，
    原告之訴既非合法，自應駁回。原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請，失所附麗，應併予駁回。
三、訴訟費用之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    97    年    10     月    6    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於判決送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10     月    6    日
                               書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
