【裁判字號】    97,聲,1402
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一四Ο二號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
相  對  人  鴻禧開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第三三八八號提存事件聲請人所提存之擔保物
即台北市政府建設公債八十九年度第一期債票，面額新臺幣壹佰
萬元券陸張（票號：JHΟΟΟ五七五、JHΟΟΟ五七六、JHΟΟ
Ο五八四、JHΟΟΟ五八五、JHΟΟΟ五八九、JHΟΟΟ五九Ο
，附帶息票二至七期），合計新臺幣陸佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國九十
    六年九月八日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱
    花蓮企銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花
    蓮企銀之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委
    員會九十六年七月二十六日金管銀(六)字第09600285840 號函
    在卷可稽，是以，原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請人
    繼續享有或負擔，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十年度裁全字第六四
    七七號民事裁定為擔保假扣押，依法提存如主文所示之提存
    物後，聲請本院以九十年度執全字三三七二號執行假扣押在
    案。茲因聲請人已撤回該假扣押之執行，並聲請本院以九十
    七年度聲字第七三一號通知相對人於收受通知後二十一日內
    行使權利而未見相對人未行使，為此聲請返還提存物等語，
    並提出提存書、囑託查封登記函、假扣押裁定、通知行使權
    利函等影本各乙件為證。
四、經查：本件聲請人依本院九十年度裁全字第六四七七號民事
    裁定，聲請本院對相對人之不動產以九十年度執全字第三三
    七二號執行假扣押後，已於九十七年五月十九日具狀撤回執
    行等情，業經本院依職權調閱本院九十年度裁全字第六四七
    七號假扣押、九十年度執全字第三三七二號假扣押執行、九
    十年度存字第三三八八號擔保提存案卷查核屬實，堪認本件
    已符合前述「訴訟終結」之情形。而本院依聲請人之聲請發
    函通知相對人如因上述假扣押之執行受有損害，應於收受通
    知後二十一日內行使權利，該函於九十七年五月二十三日寄
    存送達相對人，相對人逾期並未行使權利一節，亦經本院依
    職權調取本院九十七年度聲字第七三一號通知行使權利案卷
    及向本院民事分案室暨臺灣臺北地方法院查明無誤，有本院
    民事紀錄科查詢表二紙及臺灣臺北地方法院九十七年九月二
    十三日北院隆文人字第0970005362號函一紙附卷可參，依上
    說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國  九十七  年    十    月      六     日
                       民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                   書記官  劉寶霞
中   華   民   國  九十七  年    十    月      六     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
