【裁判字號】    97,壢簡,2474
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2398號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄部分：
  1.犯罪事實欄第6 行：「在桃園縣中壢市○○路172 號前附近
    」，更正為：「在桃園縣中壢市○○○路與榮民南路路口附
    近」。
  2.犯罪事實欄第13行另補充：「嗣因未懸掛車牌，為警於97年
    1 月10日下午1 時30分許，在桃園縣中壢市○○路172 號前
    盤檢查獲」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及侵占財物
    之價值、犯罪所生之損害，及犯後坦承犯行，態度尚佳，暨
    被告之素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (三)至被告雖曾有如附件犯罪事實欄所載之前案犯行及執行情況
    ，惟被告所犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪，其
    法定刑僅有罰金刑，自與刑法第47條累犯之要件有間，聲請
    簡易判決處刑書認應依刑法第47條第1 項累犯之規定加重其
    刑等語，容有誤會，併更正之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2398號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
