【裁判字號】    97,聲,1500
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1500號
聲  請  人  辛○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
                      土城市戶政事務所）
            乙○○
            鄧伊辰即戊○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新台幣參拾肆萬元為相對人丙○○供擔保後，本院九十
六年度執字第三八九二四號給付票款強制執行事件之強制執行程
序，於本院九十七年度訴字第八五三號第三人異議之訴判決確定
或終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人係以相對人丙○○（即執行債權人）已對相對人
    鄧玉梅、甲○○、己○○、庚○○、乙○○、鄧伊辰等六人
    （即執行債務人）所共有坐落於桃園縣平鎮市鎮185 地
    號土地（下稱系爭土地）聲請本院96年執字第38924 號強制
    執行，並查封系爭土地進行拍賣程序在案，而聲請人就上開
    執行程序，已依強制執行法第15條向本院提起第三人異議之
    訴（案號：本院97年度訴字第853 號），爰依同法第18條規
    定聲請停止強制執行。
三、本院依職權調取前開強制執行及本院97年度重訴字第853號
    第三人異議之訴事件等卷證查核後，聲請人就上開強制執行
    程序提起之第三人異議之訴，如能獲得勝訴判決確定，相對
    人丙○○對相對人丁○○等六人所共有之系爭土地所進行之
    上開強制執行程序即應予撤銷。為免聲請人將來訴訟判決確
    定或終結（撤回起訴、和解）後，受無法回復原狀之損害，
    其聲請於上開第三人異議之訴判決確定或終結前，暫予停止
    本院96年度執字第38924 號給付票款強制執行程序，自應准
    許。
四、按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院91年度台抗字第429 號裁定要旨參照）。參酌各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一審為一年四個月、第二
    審為二年、第三審為一年，是本院97年度重訴字第853 號第
    三人異議之訴事件至判決確定之期間約為4 年4 月之久，本
    院認其概約之確定期間以4 年為適當。再者，相對人丙○○
    （即執行債權人）聲請強制執行之債權額為新台幣（下同）
    170 萬元，有本院96年執字第38924 號執行卷證可稽，相對
    人丙○○如因上開強制執行程序暫予停止，可能受到之損害
    ，應為上開債權額未能即時獲償所受之利息損失，參照民法
    第203 條規定應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為5%。故以週年利率5%為計算基準。經核
    計後聲請人應為相對人丙○○擔保金額為34萬元（即170 萬
    元×5%×4 年＝34萬元）。準此，聲請人為相對人丙○○提
    供34萬元之擔保金後，本院96年度執字第38924 號強制執行
    程序，於本院97年度訴字第853 號第三人異議之訴事件判決
    確定或終結前，應暫予停止。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
