【裁判字號】    97,聲,1252
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1252號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  天晟醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六七０七號提存事件，聲請人所提存之新
台幣壹佰陸拾陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院94年度重訴字第247 號民事判決為擔保假
    執行，曾提供如主文所示之新台幣 (下同)166萬元為擔保金
    ，並以本院95年存字第6707號提存事件提存，聲請本院以95
    年度執字第46316 號假執行相對人所有財產在案。其後因該
    假執行事件經相對人提供反擔保金而未執行，且上開假執行
    事件之本案訴訟即本院94年度重訴字247 號、高等法院96年
    度重上字第129號、最高法院97年台上字第874號履行契約事
    件，亦已判決確定在案，即屬訴訟終結，而聲請人亦已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    並提出提存書正影本1份、判決書影本3份、民事判決確定證
    明書正影本1件、存證信函影本1件等件為證，聲請返還擔保
    金。
三、查聲請人所主張上開聲請返還擔保金之事實，業經本院依職
    權調閱本院94年度重訴字247 號、高等法院96年度重上字第
    129號、最高法院97年台上字第874號、95年存字第6707號提
    存事件卷宗等，核閱無誤。其次，聲請人主張其已定20日以
    上之期間催告相對人行使權利，亦有其所提出之存證信函及
    回執附卷可稽，相對人迄今並未行使權利之事實，有本院民
    事科查詢簡答表1 紙在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
