【裁判字號】    97,家訴,116
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第116號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        5號3.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年11月05日上午9 時30
    分在本院第二法庭為言詞辯論期日。兩造應自行到庭。
二、原告於前項言詞辯論期日，並應帶同知悉兩造婚姻關係不成
    立事實之證人一名（或相關證物）到庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
