【裁判字號】    97,聲,2880
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2880號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1421號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之搶奪二案件，
    先後經判決確定如附表所示，嗣經假釋出監，現仍在假釋中
    ，查受刑人所犯附表所示之二罪，犯罪時間均在中華民國九
    十六年六月二十四日以前，且均合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款規定，依同條例第二條第二項
    規定，視為均已減其宣告刑，而上開二罪復合於定應執行刑
    之條件，爰依刑法第五十三條、第五十一條第五款、刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項等規定，聲請合併定其應執行刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條固有明文，惟解釋上，應於受
    刑人所犯數罪尚未執行完畢前定其應執行刑，始有實益，倘
    受刑人所犯數罪已全部執行完畢時，檢察官既無需再行指揮
    執行，即無聲請法院定應執行刑之必要，最高法院八十一年
    度台抗字第四六四號裁定意旨可資參照。
三、經查，受刑人前因犯附表所示之搶奪二案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑確定後，於九十五年七月二十八日入監執
    行，其刑期自九十五年七月二十七日起算，經折抵羈押期間
    五十二日，再累進縮刑二十日後，於九十六年五月二十四日
    因縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，迄九十六年九月十
    五日假釋縮刑期滿，未經撤銷，視為執行完畢；另受刑人所
    犯前開二罪，因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑
    條件，且受刑人業經假釋在外，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第二項規定，視為各減其宣告刑二分之一等情
    ，有本院九十四年度訴字第二０七六號判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑案資料查註記錄表、臺灣臺北監獄新
    店分監假釋出獄減刑受刑人名冊、臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官執行指揮書各一份附卷可稽，是則，受刑人所受上開
    有期徒刑，早於九十六年九月十五日即已執行完畢，依前揭
    說明，自無再定其應執行刑之必要，從而，聲請人遲至九十
    七年九月二十五日始向本院聲請定其應執行刑，尚難准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
