【裁判字號】    97,桃交簡,3276
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第15697 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○於本件車禍發生時，係以從事營業自小客車司
    機為業乙節，業據被告於警詢中供承無訛，並有職業小型車
    駕駛執照影本1 紙附卷可稽，故被告於本件車禍發生確係從
    事駕駛業務之人，尚無疑義。是核被告所為，係犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告一業務過失傷害
    行為，同時致告訴人甲○○及丙○○受傷，為同種想像競合
    犯，依刑法第55條規定，應從一業務過失傷害罪處斷。爰審
    酌被告駕駛計程車為圖方便，竟貿然於設有禁止臨時停車標
    線之處所臨時停車並讓乘客開門下車，致騎乘機車之告訴人
    甲○○、丙○○因閃避不及而由後方直接撞上車門，告訴人
    甲○○並因而受有右膝及右足踝挫擦傷之傷害，另告訴人丙
    ○○亦受有臉挫傷及左膝挫擦傷之傷害，且被告迄今仍未與
    告訴人2 人達成和解，賠償渠等所受之損害，自應受相當程
    度之刑事非難，惟念及被告犯後坦承過失犯行，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第55
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
