【裁判字號】    97,桃交簡,291
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第291號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第22526 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月；減為有期徒刑參月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○在元氣轉速國際有限公司擔任機車修繕兼駕車運
    送機車之業務，駕駛自用小貨車送貨（機車）為其業務範圍
    ，為從事業務之人。其於民國95年12月20日08時20分許，駕
    駛元氣轉速國際有限公司所有之車牌號碼9392─MV號自用小
    貨車欲前往該公司準備載運貨物（機車）途中，沿雙向6 車
    道中心為分隔島之桃園縣八德市○○路由中壢往桃園方向之
    中間車道行駛，行經該路貿聯倉儲前，限速時速50公里以下
    之路段，其同向同車道右側有甲○○騎乘車牌號碼RNQ ─
    811 號輕機車併行時；即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且不得超速
    行駛；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注
    意；竟疏於注意及此，以時速約60公里速度超速行駛，且疏
    未注意與甲○○之輕機車保持兩車併行之安全間隔，未隨時
    採取必要之安全措施。適甲○○騎乘上開輕機車行經前開路
    段，與乙○○之自用小貨車同向同車道併行時，即應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非
    不能注意；竟疏於注意與乙○○之自用小貨車保持兩車併行
    之安全間隔。乙○○自用小貨車右側前方擦撞甲○○輕機車
    左側手把處，使甲○○人車倒，其輕機車向右前方滑行至同
    向外側車道旁之路旁紅線處，致使甲○○受有左顴部擦傷、
    上口部擦傷、左胸部多處肋骨骨折、胸部鈍挫傷併血胸及內
    出血、低血溶性休克，雙手與雙腳各有多處擦傷、皮下出血
    、瘀腫等傷勢；經送行政院衛生署桃園醫院急救，於95年12
    月20 日14 時許，終因胸部鈍挫傷併血胸及內出血，低血溶
    性休克不治死亡。乙○○於警員到場處理尚不知孰為犯罪人
    時，主動向警員表明其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁判。
    案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官相驗屍體及偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其駕駛上開自用小貨車，
    沿上開道路由中壢往桃園方向行駛，其車右側前車門與被害
    人甲○○輕機車左側手把處擦撞，其車右前車門有凹陷損壞
    。當時天候良好，路況好，視線好，無障礙物等情，其於檢
    察官訊問時坦承於其開時、地，與被害人之輕機車擦撞，聽
    到撞擊聲就慢慢把車停下來，停於現場照片所在之交岔路口
    處位置，其有過失等情，其於本院訊問時坦承於前開時、地
    ，被害人機車走在中間車道，其小貨車與被害人機車擦撞，
    肇事後其車跨停於內側車道與中間車道上，其車速大約時速
    60公里等情。其於警詢、檢察官訊問及本院訊問時一再辯稱
    ：其行駛於內側車道，被害人由外側車道往內側車道靠過來
    始發生碰撞云云。惟查依道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各01份、肇事路段現場與車輛
    照片13張、被告之普通大貨車駕駛執照影本01份、被告與被
    害人所駕上開車輛之行車執照影本各01份顯示：天候晴，日
    間自然光線，市區道路，速限時速50公里以下，直路，柏油
    路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，該路段為
    雙向6 車道，中心為分隔島，往桃園方向有3 車道，每車道
    寬3 ‧5 公尺，標線清楚；被害人輕機車為被害人所有，左
    倒停於往桃園方向該路與往貿聯倉儲道路交岔路口之停止線
    處之路旁紅線上，輕機車倒地滑行留有一道刮地痕，刮地痕
    起點在往桃園方向中間車道左側，距路旁4 ‧5 公尺，距前
    方停止線16‧9 公尺，刮地痕向右前方延伸至輕機車倒停處
    。被告小貨車元氣轉速國際有限公司所有，停於該路與往貿
    聯倉儲道路交岔路口內，車身跨於往桃園方向內側車道與中
    間車道上，較偏向中間車道，車身左側距路中心3 ‧3 公尺
    ，車寬2 公尺。被告自用小貨車右側前方右前門前緣有黑色
    擦痕一處，被害人輕機車左側手把處亦有擦痕。被告有普通
    大貨車駕照，被害人有輕型機車駕照等情。由被害人輕機車
    刮地痕起點之位置係在該路往桃園方向中間車道右側近中間
    車道與外側車道分道線處，被告車寬2 公尺，車身跨停於中
    間車道與內側車道分道線之連結線上，車身佔用中間車道之
    比例較多，而被告自用小貨車右側前方右前門前緣有黑色擦
    痕一處，被害人輕機車左側手把處亦有擦痕等情以觀，被告
    自用小貨車與被害人輕機車係同向併行於往桃園方向之中間
    車道，被告小貨車在左，被害人輕機車在右；2 車併行時未
    保持安全間隔，被告小貨車右側前方與被害人輕機車左側手
    把處擦撞肇事，使被害人輕機車倒地向右前方滑行超過16‧
    9 公尺，被告小貨車則稍偏左前方前行至上開交岔路口內始
    停住。被告前開所辯其係行駛於往桃園方向內側車道，係被
    害人輕機車由外側車道往內側車道行駛而擦撞云云，與上開
    被害人輕機車掛地痕起點，被告車輛停車位置，顯然不符，
    非可採信。又被告於本院訊問時坦承其車速約時速60公里，
    甚為具體明確，且被害人輕機車倒地後往右前方滑行所留刮
    地痕長度超過16‧9 公尺，顯見被告當時車速甚快；其於警
    詢、檢察官訊問時稱車速約50至60公里云云，為約略之速度
    ，較不明確，自以其於本院所述車速為可採。又被害人係因
    本件事故受有前開傷勢，傷重不治死亡等情，經檢察官督同
    檢驗員相驗明確，勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書各01
    份可按，復有被害人屍體照片8 張、行政院衛生署桃園醫院
    院病歷摘要01份可按。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施汽車行駛時；行車速度依速限標誌或標線之
    規定，無標誌或標線者，行車時速不得超過五十公里；道路
    交通安全規則第九十四條第三項、第九十三條第一項第一款
    前段分別定有明文。被告駕駛前開自用小客車，行經上開限
    速時速50公里以下路段，於同向右側有車輛併行時，即應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，且不得超速行駛；而依當時情形，天候晴
    ，日間自然光線，市區道路，速限時速50公里以下，直路，
    柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，該路
    段為雙向6 車道，中心為分隔島，往桃園方向有3 車道，每
    車道寬3 ‧5 公尺，標線清楚等情，已如前述，尚無使之不
    能注意情事，即非不能注意；竟疏注意與其右方併行之被害
    人輕機車間保持兩車併行之安全間隔，未隨時採取必要之安
    全措施，且以時速約60公里之速度超速行駛，因而與其併行
    車輛擦撞肇事，自有過失。被害人駕駛輕機車行駛於前開路
    段，於同向左側有車輛併行時，即應注意兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；且依當時天候、路況，視距均
    稱良好，標線清楚，已如前述，尚無使之不能注意情事，即
    非不能注意；竟疏於注意與其左方併行之被告小貨車間保持
    安全間隔，未隨時採取必要之安全措施，因而與其併行車輛
    擦撞肇事，自屬與有過失。本件經鑑定與覆議結果，亦均認
    被害人駕駛輕機車與被告駕駛自小貨車，同向併行時互未注
    意保持安全間隔，同為肇事原因，此有台灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書01份、台灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員函01份可憑。益資佐證被告與被害人確有上開
    同向併行時互未注意保持安全間之違規。被害人係因本件事
    故而受有前開傷勢傷重不治死亡，被告之過失行為，與被害
    人死亡之結果，有相當之因果關係。事證已經明確，被告犯
    堪予認定。
四、查被告在元氣轉速國際有限公司之機車修繕兼駕車運送機車
    之業務，駕駛上開自用小貨車送貨（機車）為其業務範圍，
    肇事當時被告係駕駛該公司之自用小貨車前往公司載貨等情
    ，據被告於檢察官訊問及本院訊問時所陳明，為從事業務之
    人；其因業務上之過失致人於死，核其所為，係犯刑法第二
    百七十六條第二項之業務過失致人於死罪。被告係於警員到
    場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警員陳明其為肇事車輛
    駕駛人，自首而受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表各01份可佐，依刑法第六十二條前
    段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告於駕車行經前開限速時
    速50公里以下路段，於同向右側有被害人輕機車併行時時，
    疏未注意與併行車輛保持安全間隔，未隨時採取必要安全措
    施，且超速行駛，因而肇事，過失情節不輕，被害人受有其
    開傷勢傷重不治死亡，所生危害程度亦不輕，被害人駕輕機
    車行經前開路段，於同向左側有被告小貨車併行時，疏未注
    意與併行車輛保持安全間隔，未隨時採取必要安全措施而肇
    事之與過失情節及被告犯後自首，並為前開之自白，已與被
    害人家屬和解，有和解書01份在卷可憑，與其素行情形及其
    他一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月06日生效
    ，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行；被告犯罪
    係在96年04月24日以前，並無該條例所規定不得減刑之情形
    ，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之
    一，而減刑如主文所示；並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後自首並為前開自白，且
    已與被害人家屬和解，甚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑03年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
