【裁判字號】    97,桃簡,2800
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2800號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一二０一八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。證據部分，另補充：被告乙○○於本院訊問中
    之供述（詳本院九十七年十月六日訊問筆錄）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過
    失致人於死罪。爰審酌被告乙○○之前並無前科，素行良好
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其因過失致
    被害人張金枝死亡結果，事後已與被害人家屬達成和解，且
    被害人家屬甲○○亦於偵查庭訊時表示原諒被告乙○○等情
    ，檢察官復於聲請簡易判決處刑書中請本院從輕量刑，及被
    告乙○○均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告乙○○前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可參，是其經此偵審程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，且參以檢察官於聲請簡易判決處刑書中並請求本院
    給予被告乙○○為緩刑之宣告等節，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第一款規定，諭
    知被告緩刑二年，以啟自新。
三、被告乙○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑
    六月，得易科罰金，緩刑二年，此有本院九十七年十月六日
    訊問筆錄在卷可佐，本院爰審酌被告乙○○犯罪後坦承犯行
    ，深具悔意，爰於被告乙○○願受科刑之範圍內量刑如主文
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告乙
    ○○對於本件不得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收
    受判決正本送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
