【裁判字號】    97,桃簡,2654
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2654號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NUAMAI CH.
                   現在臺灣.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4392號），本院判決如下：
    主      文
NUAMAI CHALOEI共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)犯罪事實補充：被告NUAMAI CHALOEI（中文譯名江平德）自
    其某泰國籍友人之家中取得球棒1 支，並於路旁拾取之木棍
    1 支，在桃園蘆竹鄉○○路與油管路口，與其他四名已成年
    之真實姓名、年籍不詳泰國籍友人，持上開棍、棒接續毆打
    告訴人甲○○。
  (二)核被告所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。被告與另4
    名真實姓名、年籍不詳之泰國籍男子，就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告夥同其他4 名共犯
    毆打告訴人之行為，係於密接之時間，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一傷害之犯意，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯之
    包括一罪。爰審酌被告與告訴人僅因感情上之糾紛，竟與友
    人持棍、棒毆打告訴人，其犯罪動機及情節尚非輕微，且告
    訴人所受之傷勢非輕，迄今尚未達成和解，惟被告犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)至被告與其他共犯持以毆打告訴人之球棒及木棍各1 支，並
    未扣案，尚無證據證明係被告或該4 名共犯所有，且案發距
    今已近1 年，亦難以證明並未滅失，為避免將來執行之困難
    ，爰不宣告沒收，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4392號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
