【裁判字號】    97,家聲,398
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第398號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
複  代理人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十七年度財管字第四號指定遺產管理人事件
卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）積欠聲請人新台幣7,73
    4,170 元及遲延利息，迄未清償。被繼承人於民國91年3月4
    日死亡，聲請人前向鈞院聲請指定遺產管理人，惟經鈞院以
    97年度財管字第4 號以被繼承人尚有繼承人蔡清來、蔡明勇
    、蔡明學、蔡明宏、蔡秀燕存在而駁回聲請人之聲請，今聲
    請人為瞭解本案被繼承人丙○○之繼承情形，為此依民事訴
    訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出被繼承人除戶謄本、本院89年度執字第1826
    2 號債權憑證等影本為證，足認其已盡釋明法律上利害關係
    之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規
    定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
