【裁判字號】    97,聲,2651
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2651號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人即受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因96年度執子字第12
    398 號竊盜案件，96年度執減更乙字第6392號毒品危害防制
    條例、竊盜案件，96年度執乙字第10199 號竊盜案件，96年
    度執子字第9007之1 號毒品危害防制條例案件（本案件因符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，業經臺灣高等法
    院以97年度聲減字第1210號裁定減刑）、96年度執子字第11
    652 號毒品危害防制條例案件，核5 案符合刑法第50條、第
    51條之規定，是聲請人依刑事訴訟法第477 條之規定，聲請
    更定應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。查本件聲請人即受刑人甲○○倘認其所受二以上裁判合
    於刑法第53條規定應依同法第51條第5 款定其應執行之刑者
    ，依前開規定，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請
    該管法院裁定，或由受刑人請求該檢察官向法院聲請之，是
    本件聲請人直接向本院聲請，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
