【裁判字號】    97,壢簡,2454
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2454號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14671 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LV」之皮夾壹個，沒收之。
    事  實
一、甲○○明知「LV」商標圖樣，業經法國商路易威登馬爾悌耶
    股份有限公司（下稱：路易威登公司）向我國經濟部中央標
    準局（已改制為智慧財產局）申請註冊登記取得商標專用權
    ，指定使用於書包、公事包、履行、皮夾等商品，現仍在商
    標專用權期間內而受我國商標法保護，且該等商標圖樣之商
    品，在國際間行銷經年，已為相關大眾所共知，任何人未經
    該等商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品，使用相
    同於此等註冊商標之商品，或將此等商品陳列及販賣。其於
    不詳時間，收受友人所贈送未經商標專用權人路易威登公司
    同意而於同一商品使用相同註冊商標之仿冒「LV」皮夾一個
    後，因缺錢花用，竟自97年4 月26日晚間11時2 分許起至同
    年4 月29日上午9 時15分許止，在其位於桃園縣龍潭鄉○○
    ○街35號住處內，利用其所申請之電腦網路帳號fancesca88
    1205登入「雅虎奇摩拍賣網站」，在該網頁上張貼前揭仿冒
    「LV」皮夾之照片，並標示直接購買價為1,000 元及自己之
    電子郵件信箱等交易訊息，招徠不特定買家出價與其交易，
    以此方式意圖販賣而陳列前揭商品。嗣經員警上網瀏覽上開
    拍賣網頁察覺有異，乃基於破獲不法犯罪之意思，於97年4
    月29日佯稱買家並出價750 元（含郵寄費用為800 元），因
    而順利購得前揭仿冒皮夾，而為警查獲上情，並扣得仿冒上
    揭商標圖案之皮夾1 個。
二、案經內政部警政署保安警察第2 總隊第1 大隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢、檢察官偵查中固不否認有於上開時、地
    ，在網際網路上拍賣、兜售上開皮夾之事實，惟矢口否認有
    何違反商標法之犯行，辯稱：伊不知道該「LV」皮夾是仿冒
    ，且伊係菲律賓之華僑，不知道臺灣之法律云云。
二、經查：
  (一)被告於事實欄所示之時、地，以前開網路帳號刊登販賣前揭
    「LV」皮夾，而該皮夾確屬仿冒「LV」商標之商品等情，業
    據被告於警詢、偵訊時供陳在卷，並經證人即路易威登公司
    在臺授權代表范國峰於警詢時證述綦詳，並有雅虎奇摩拍賣
    網站網頁資料、郵政跨行匯款申請書、被告第一銀行龍潭分
    行存摺影本、鑑定證明書、鑑定能力證明書、「LV」商標註
    冊登記資料、檢察官勘驗記錄、扣案之「LV」皮夾等在卷（
    見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第14671 號卷第13頁
    至第21頁、第22頁、第23頁至第24頁、第25頁、第30頁、第
    31 頁 、第37頁）可稽，應甚明確，而堪認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，然查：
  1.「LV」商標乃國際知名之精品名牌，路易威登公司將此商標
    廣泛用於公事包、手提箱袋、皮夾等高價商品，不僅在部分
    大型百貨公司設有專櫃販售，且「LV」商品之平面廣告亦散
    見於國內知名雜誌之封底及內頁，然被告所販售之「LV」皮
    夾邊緣脫皮、拉鍊部分上色不均且凹凸不平、皮質粗糙等事
    實，業據檢察官於偵查中勘驗無訛（見同上偵查卷第37頁）
    ，衡情被告自其友人處獲得該品質粗糙之物，豈有可能不知
    該「LV」皮夾為仿冒品之理，被告前開辯解實與常情不符。
  2.再被告以750 元之價格售出該「LV」皮夾之事實，亦據本院
    認定如上，被告既以與市價顯不相當之價值出售，自難謂被
    告對該仿冒商品全然不知，至為明確。
  3.又被告雖辯以：伊係菲律賓之華僑，並不知道臺灣之法律云
    云，然政府迭於電視、報章大力宣導不得販賣仿冒他人商標
    之商品，一般具有通常經驗知識之人，當可知悉不得販售仿
    冒商品，甚為明確，而被告於84年與陳永明結婚，此有被告
    所提出之戶籍謄本在卷可查，可見被告已經來臺生活一段時
    間，對臺灣之法令、政策應有相當之認識，且被告最高學歷
    為大學畢業（參見警詢筆錄受訊問人基本資料欄），應具一
    般智識程度，衡情被告自無不知販賣仿冒商品係違法之理，
    是被告前揭辯解，純屬卸責之詞，委無可採。
  (三)綜上所陳，被告前揭辯解尚有未洽，不足憑採。本案事證已
    臻明確，被告犯行至堪認定。
三、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    本件被告甲○○意圖販賣仿冒「LV」商標之皮夾，而於電腦
    網際網路拍賣網站上張貼拍賣訊息及該項商品之影像，使不
    特定多數人得以瀏覽觀看商品外型，並直接辨識其上所印製
    之「LV」商標，是核其所為，係犯商標法第82條明知為未得
    商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖
    販賣而陳列罪。聲請簡易判決處刑書雖未引用陳列罪之條文
    ，惟已於犯罪事實欄已明確記載載明該犯罪事實，本院自應
    加以審理。又被告雖自97年4 月26日晚間11時2 分許起，在
    其雅虎奇摩拍賣網站上陳列仿冒「LV」之商標圖樣商品照片
    ，然被告僅有一個陳列行為，其後僅係陳列之狀態繼續，故
    僅論以一罪。爰審酌被告所意圖販售陳列之商品僅只1 件，
    對商標權人侵害之價值非鉅，惟以刑事審判之量刑，在於實
    現刑罰權之分配的正義，本案被告犯罪之動機、目的均係為
    圖自己經濟上之利益，犯後未與被害人和解，復於偵查及本
    院審理中具狀飾詞狡辯，足認其犯後態度不佳，毫無悔意，
    認應以相當之制裁，始足予矯治被告等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末扣
    案之仿冒「LV」商標圖樣之皮夾一個，係被告犯商標法第82
    條之罪所陳列之商品，應依同法第83條之規定，不問屬於被
    告與否，宣告沒收。
四、聲請簡易判決處刑書另略以：被告甲○○已將上開仿冒商品
    賣予員警，尚涉犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪嫌云云
    ，惟員警係基於破獲犯罪之目的出資虛偽應買，與一般商品
    交易買賣雙方均具有對價交換之真意不符，自無從認為被告
    所為已達於同條「販賣」之行為階段，而不得以販賣罪名相
    繩，聲請簡易判決處刑書認被告另涉犯上開之罪，容有未洽
    ，惟此部分果真有罪，與上開論罪部分有吸收犯之實質上一
    罪之關係，爰不另為無罪之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
