【裁判字號】    97,訴,1698
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1698號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  甲○○
被      告  金進輪企業有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告新加坡商星展銀行股份有限公司（於民國97年5
    月24日起概括承受寶華商業銀行之資產、負債及營業）係依
    其與被告所訂立之融資貸款契約書而依消費借貸及連帶保證
    之法律關係對被告提起本件訴訟，惟依據兩造間該契約書第
    陸條之約定：「…立約人因本契約涉訟時，合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，。但法律有專屬管轄之特別規
    定者，從其規定。」是兩造既明示就其間消費借貸及連帶保
    證之法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地方法院管轄，
    揆諸前開說明，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於臺
    灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
