【裁判字號】    97,聲,2895
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2895號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第825號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年肆月。所犯如附表編號三、四所示之罪所處如
附表所示之刑，應執行有期徒刑拾貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，
    先後經附表所列法院判處附表所列之刑確定在案。被告所犯
    上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表編號第1 、2 、4 號之罪，核與中華民國九十六年度罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，而受刑人於85年3
    月14日入監服刑，刑期至99年12月15日期滿，並於91年8 月
    16日縮短刑期假釋出監，現仍執行假釋付保護管束執行中，
    依同條例第2 條第2 項前段規定視為減其宣告刑後，就其視
    為減得之宣告刑與附表編號第3 號之罪，應依刑法第53條及
    第51條第5 款規定，分別就編號第1 、2 號及編號第3 、4
    號之罪定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按受刑人於為附表編號1 至4
    之行為後，業因刑法修正，並於民國95年7 月1 日施行，其
    中就刑法第51條定應執行刑部分，修正後刑法第51條第5 款
    規定，將有期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾20年」修正
    為「不得逾30年」，經比較新、舊法後，認無論適用新、舊
    法，對受刑人無利或不利之影響，爰逕行適用新法。
三、經查，受刑人犯如附表所示之罪，先後經附表所列法院判處
    如附表所示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院84年度訴字第450 號判決、84年
    度訴緝字第41號判決、85年度易字第4341號判決、臺灣高等
    法院85年度上訴字第3740號判決及臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官執行指揮書等可按。復受刑人現為假釋中之人犯，亦
    有臺灣臺東監獄（泰源分監）假釋出獄減刑受刑人名冊及上
    開被告前案紀錄表等附卷足憑，故依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段規定，受刑人所犯附表編號1 、
    2 、4 所示之罪，視為已依該條例之規定予以減刑。綜此，
    本院經核屬實，認檢察官聲請定應執行刑為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，
    第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
