【裁判字號】    97,壢簡,2508
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2508號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17017 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘毛重零點柒
貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充：
  (一)犯罪事實欄第5 行第二級毒品MDMA之數量更正為「2 顆」；
    第7 行補充並更正：「扣得第二級毒品MDMA2 顆（毛重0.95
    公克，因鑑驗使用0.23公克，驗餘毛重0.72公克）」。
  (二)證據另補充：國道公路警察局第六警察隊送驗毒品檢驗編號
    對照表。
  (三)按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品MDMA之重量
    為毛重0.95公克，並未逾10公克以上，尚無依同條例第11條
    第4 項之規定加重其刑之餘地。爰審酌被告僅持有2 顆MDMA
    ，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (四)至扣案之MDMA2 顆（驗餘毛重0.72公克）屬第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17017 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
