【裁判字號】    97,繼,1288
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1288號
聲  請  人  乙○○
上列聲明人聲明對被繼承人甲○○遺產拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人即聲明人之弟甲○○於民國96
    年2 月5 日死亡，聲明人為其合法繼承人，自願拋棄繼承權
    ，請准予備查等語。
三、經查，聲明人主張其為被繼承人甲○○之第三順序繼承人，
    而其於提出本件聲明時並未檢具甲○○之之完整繼承系統表
    及除戶謄本、死亡證明等相關證據，致本院無從審酌甲○○
    是否死亡、死亡日期為何及聲明人是否為繼承人等事項，經
    本院以97年9 月10日桃院木家智97年度繼字第1288號函命聲
    明人於收受該通知翌日起5 日內補正，惟聲明人逾期未補正
    ，則其聲明難認合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
