【裁判字號】    97,聲,1726
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1726號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    弄15號
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣
    第三級毒品罪，業據被告甲○○坦承曾替共同被告吳承恩交
    付第三級毒品愷他命與買方等語在卷，並有證人即共同被告
    吳承恩、證人呂方誌之證述在卷可稽，且有監聽譯文附卷足
    憑，犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第三級毒品罪嫌為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所定之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，於民國97年
    3 月19日起執行羈押、復於97年6 月19日延長羈押2 月、再
    自97年8 月19日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：本件被告曾於96年6 月12日受有左下葉及上
    葉肺之撕裂傷併血腫、左側血氣胸、左側肋骨閉鎖性骨折、
    脾破裂、左腎之損傷、單獨橈骨閉鎖性骨折等傷害，有馬偕
    紀念醫院淡水院區乙種證明書1 份可參，被告於收押期間常
    有不適，恐非看守所醫療設備所得救治。況被告已坦承替同
    案被告吳承恩送交毒品之事實，已無串證之虞。又被告家中
    生計端賴被告一人打工維持，被告收押後，家中生活均靠借
    貸為生，令被告慚愧不已，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告甲○○
    ，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第
    三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第三級毒品罪嫌為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款所定之情形，而有羈押必要之羈押事由仍然
    存在，並未消滅。又被告所稱上開傷害情節，經本院以被告
    提出之馬偕紀念醫院淡水院區乙種證明書1 份函詢臺灣桃園
    看守所，經函覆以：「本所被告甲○○經醫師檢察後簽稱：
    『該員目前無明顯之不適，門診追蹤即可。』」，此有該所
    97年7 月9 日桃所衛字第09799011719 號函在卷可稽，是顯
    無非保外就醫難以痊癒之情事。又被告雖稱已坦承事實，無
    串供之虞，並需工作以維持家計云云，惟細究被告聲請意旨
    ，核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
