【裁判字號】    97,桃簡,2740
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2740號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16861 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之簽注單壹張，沒收。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、簽注帳冊
參張、簽注單貳張及賭資現金新台幣玖萬壹仟參佰元，均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、簽注帳冊參張、
簽注單貳張及賭資現金新台幣玖萬壹仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣案物品照片3
    幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪、第268 條前段之圖利供給賭場罪及後段之圖利
    聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告丙○○與乙○○就前開賭博、圖利供給賭
    場及圖利聚眾賭博犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論
    以共同正犯。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯
    行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立
    一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是，有最高法院95年台上字
    第1079號判決要旨足資參照。查被告丙○○及乙○○利用「
    香港六合彩」開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星
    期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此抽頭牟利
    ，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，被告
    丙○○及乙○○既自民國97年7 月中旬某日起至同年月22日
    為警查獲時止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依
    社會通念，渠等之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之
    重複特質之「集合犯」，均僅成立一罪。復被告丙○○及乙
    ○○所犯賭博罪、圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，均
    係基於一共同圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，渠等一行為觸犯上開3
    罪名，均為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，均從一重
    之圖利聚眾賭博罪處斷。復查被告丙○○前因賭博案件，經
    本院以97年度桃簡字第599 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    甫於97年6 月2 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告丙○○及乙○
    ○不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博，並藉以從中牟
    取不法利益，其所為不惟助長大眾投機僥倖心理，亦影響社
    會良善風氣，另被告甲○○貪圖小利在公眾得出入之場所賭
    博財物，所為均屬可議，且被告丙○○前已因在同一地點經
    營六合彩賭博之犯行，經本院判刑確定，業如前述，其於短
    時間內再為本件賭博犯行，顯見守法觀念淡薄，且全然不知
    戒慎其行，再犯後否認犯行，狡詞卸責，亦難見有悔意，惟
    念及被告丙○○及乙○○此次經營賭博之時日未久，規模不
    大，所得不法利益非鉅，而被告乙○○、甲○○犯後均坦承
    犯行，態度尚可，及被告3 人犯罪之動機、手段、目的及造
    成之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，分別諭知如主文所示之易
    科罰金及易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、扣案之傳真機1 臺、簽注帳冊3 張及簽注單2 張，均係被告
    丙○○及乙○○所有供渠等共同犯本件賭博犯行所用之物，
    業據被告乙○○於警詢中供承不諱，另扣案之賭資現金新台
    幣91,300元（即91,060元及240 元，其中240 元部分係被告
    甲○○簽注之賭金，已交付與被告丙○○收受，業據被告甲
    ○○及丙○○均坦認屬實），則係被告丙○○及乙○○所有
    因本件賭博犯行所得之財物，分據被告乙○○及丙○○於警
    詢中自承無訛，應分別依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款
    之規定，均併予宣告沒收。再扣案之簽注單1 張，係被告甲
    ○○所有供其犯本件賭博犯行所用之物，亦據被告甲○○供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，亦併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
