【裁判字號】    97,消債更,860
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第860號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟有如附表所示文件尚未提出
    到院，爰定期命補正並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書  記  官  古秋梅
附表：
一、提出消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融
    機構請求共同協商清償方案而不成立之證明文件 (例如協商
    銀行所付予之不成立證明書或楊梅瑞塘郵局151 號存證信函
    回執)。
二、釋明每月須支出房租新台幣（下同）8,000 元、安親班學費
    7,166 元、菜錢6,000 元、交通費用2,000 元、營養午餐費
    2,400 元及水電瓦斯費1,400 元。 (例如提出房屋租賃契約
    書、繳費收據)。
三、更生聲請前二年之財產變更狀況。
四、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
