【裁判字號】    97,附民移調,227
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      乙○○
    被告      甲○○
上當事人間97年度附民移調字第227 號就本院97年壢交簡字第25
24號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月6 日下午
3 時整在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  陳振嘉
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、調解成立內容：
    （一）被告願給付原告新台幣（下同）貳拾萬元（內含強制
          保險），付款方式為：於民國九十七年十月十五日前
          給付原告貳拾萬元。
    （二）原告收受前開款項後，應撤回本院九十七年度壢交簡
          字第二五二四號過失傷害案件對於被告之告訴。
    （三）原告其餘請求拋棄。
    （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97  年    10  月    6   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官    伍幸怡
                      法  官    陳振嘉
以上正本，係照原本作成。
                      書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
