【裁判字號】    97,交簡上,257
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第257號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭民國97年7 月22
日97年度壢交簡字第2041號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第12595 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）甲○○犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人與告訴人乙○○已達
    成和解，請求宣告緩刑，給予上訴人自新之機會等語。經查
    ：原審認事用法並無不當，上訴人提起上訴自無理由，應予
    駁回。然審酌上訴人坦認犯行，並與告訴人達成和解，有桃
    園縣平鎮市調解委員會調解書在卷可稽，復經告訴人到庭陳
    述甚詳，堪認深具悔意，經此偵查審理，應無再犯之虞，又
    上訴人前於89年9 月20日雖因過失傷害案件，經法院判處有
    期徒刑6 月確定，復於90年7 月6 日因傷害案件，經法院判
    處拘役20日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑
    ，然未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，符合刑法第
    74 條 第1 項第1 款之要件，本院因認對於上訴人宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                    交通法庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
