【裁判字號】    97,壢交簡,2818
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2818號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第113 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，減為
拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國95年
    7 月1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。又按刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。查被告甲○○行為
    後，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪業經修
    正於97年1 月2 日公布，並於97年1 月4 日施行。被告行為
    時即修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該
    條法定刑罰金部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書之規定，就所定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被
    告行為後即修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」（無刑法施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適
    用），經比較新舊法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘
    役部分雖未修正，惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科
    處新臺幣9 萬元以下罰金修正為得科或併科新臺幣15萬元以
    下罰金，比較修正前、後之規定，修正前刑法第185 條之3
    之規定對被告較為有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，自應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘
    機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全
    ，其行為誠屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末按中華
    民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並
    於96年7 月16日施行，查被告犯行係在96年4 月24日之前，
    且所犯非上揭減刑條例第3 條所列不得減刑之罪，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，就本件宣告之刑減其刑期2
    分之1 ，並依該條例第9 條及刑法第41條第1 項前段之規定
    ，於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，中華民國96年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條 、第9 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     10    月    6    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
