【裁判字號】    97,撤緩,153
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告所犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1557號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院於民
    國96年3月21日以96年度自緝字第1號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2年，並於96年4月20日確定在案。竟於緩刑期間內即
    96年9月16日更犯傷害罪，經臺灣高雄地方法院於97年7月17
    日以97年度審簡字第2136號判決判處有期徒拘役30日，並於
    97年8月19日確定，因而依刑法第75條之1第1項第2款及刑事
    訴訟法第476條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第47
    6 條定有明文。查受刑人甲○○之戶籍地在新竹縣竹東鎮○
    ○路222號1樓，且其於前述傷害案件審理期間內，其住所及
    居所均在新竹縣竹東鎮境內，此有前開裁判及個人基本資料
    查詢結果各1 份在卷可憑，又被告於本院轄內並無在監、在
    押之紀錄，亦有臺灣高等法院前案紀錄表暨在監在押全國紀
    錄表各1 份存卷可考。按諸前揭說明，本院對本件聲請撤銷
    緩刑宣告之案件，並無管轄權（最高法院96年度台非字第31
    號判決意旨參照），聲請人向本院聲請撤銷前開緩刑之宣告
    ，自有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
