【裁判字號】    96,智,4
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度智字第4號
原      告  維晉億企業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  松豪企業有限公司
法定代理人  張富貴
上二人共同
訴訟代理人  陳文雄律師
複  代理人  康勝男律師
被      告  益兆企業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上三人共同
訴訟代理人  葉滄燁律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年4 月14日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「臺灣台中地方法院九十五年度重上更
（三）字第一七八號」之記載，應更正為「臺灣高等法院台中分
院九十五年度重上更（三）字第一七八號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
