【裁判字號】    97,聲減,978
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名廖啟州.
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第595 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯未經許可，寄藏獵槍罪，減為有期徒刑陸月，併科罰
金新臺幣壹萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年1 月4 日犯修
    正前槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之罪，經本院以94
    年度訴字第706 號判決判處有期徒刑1 年，，併科罰金新臺
    幣3 萬元，緩刑3 年；後經臺灣雲林地方法院以97年度撤緩
    字第38號裁定撤銷緩刑宣告確定。茲檢察官以其犯罪時間在
    96 年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定
    減刑。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之。又犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應
    於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。96年7 月16
    日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條
    第1 項、第9 條分別定有明文。又減刑後之易科罰金或易服
    勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，「法院辦理96年減刑
    案件應行注意事項」第16條亦有明文。
三、經本院審核後，認其聲請並無不合，應予准許。應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項，第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段、第42條第2 項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
