【裁判字號】    97,桃簡,2763
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2763號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第17105 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役50日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)證據另補充：役籍表(一)、(二)、(三)、(四)、(五)、(六)。
  (二)核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之擅離職役
    罪。爰審酌被告為替代役男，前於服役中已因違反替代役實
    施條例，經本院以96年度桃簡字第2301號判決判處拘役30
    日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，於民國97
    年2 月27日易科罰金執行完畢。被告於執行完畢後，竟又再
    犯本件之同一罪名，顯見其不知悔改，漠視國家役政制度，
    且被告僅因不適應替代職役，即擅離職役，惟犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17105 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
