【裁判字號】    97,聲,1436
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1436號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院96年度存字第2534號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五三四號提存事件聲請人提供之擔保即
中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新台幣參佰
陸拾萬元，准聲請人以同面額之中央政府建設公債九十六年度甲
類第五期債票變換之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。此項規定，依同法第106 條
    前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉
    登記事件聲請假處分，經本院96年度裁全字第2909號民事裁
    定准聲請人以新臺幣（下同）3,573,900 元或同面額之中央
    政府建設公債93年度甲類第7 期債票為擔保，對於相對人之
    財產為假處分，聲請人依上開裁定以96年度存字第2534號提
    存事件，提供中央政府建設公債93年度甲類第7 期債票，面
    額360 萬元，票號A93107，對於相對人之財產為假處分。茲
    因前揭債票業經到期，亟需領回辦理還本手續，爰依民事訴
    訟法第105條第1項規定，聲請准以中央政府建設公債96年度
    甲類第5期債票變換提存物等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱上開卷宗查明
    無訛，而聲請人聲請變換之擔保與原提供之擔保價值復相當
    ，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10   月    6    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     10   月    6     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
