【裁判字號】    97,桃交簡,3901
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3901號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4133號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國82年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑6 月，緩刑4 年確定；又於84年間，因盜匪
    案件，經最高法院院判處有期徒刑13年確定；上開緩刑經裁
    定撤銷，與上開盜匪罪有期徒刑13年接續執行，執行中經假
    釋，於96年06月22日假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑
    以執行論而執行完畢；竟不思悔改。其於97年09月10日18時
    30分至同日20時20分間，在桃園縣桃園市○○街152 巷50弄
    29之3 號4 樓住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼BKS ─987 號
    重機車前往桃園縣龍潭鄉購物後欲返回桃園市途中，於97年
    09月10日22時38分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路與大昌路口
    ，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0 ‧55毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，經警對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升 0
    ‧55而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含
    酒精成分每公升0 ‧55毫克情形可佐。依警製觀察紀錄表所
    載：被告有反應遲緩，說話含糊不清，多語情形，其酒後心
    理協調平衡檢測結果，5 項檢測有2 項不合格，亦有桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後心理協調平衡檢測紀錄卡01份可
    憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05 ， 且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分
    之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BA C到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA
    C 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升0 ‧55毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之
    0 ．11，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均
    受到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌
    被告有反應遲緩，說話含糊不清，多語情形，其酒後心理協
    調平衡檢測結果，5 項檢測有2 項不合格。益見被告當時已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於82年間，因竊盜案
    件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑6 月，緩刑4 年確定
    ；又於84年間，因盜匪案件，經最高法院院判處有期徒刑13
    年確定；上開緩刑經裁定撤銷，與上開盜匪罪有期徒刑13年
    接續執行，執行中經假釋，於96年06月22日假釋期滿，未經
    撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可按。其於受上開有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑各罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前
    開前科與執行情形，已如前述，素行不佳，又於本件飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道
    路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧55毫克之犯罪情節，與其犯後為前開自白，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
