【裁判字號】    97,壢簡,2104
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14743 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。未扣案之鑰匙壹副，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    及同法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告當日無故侵入告訴
    人住宅，其目的乃在於竊取屋內財物，與其竊盜行為係基於
    同一犯罪決意，此由被告於警詢中供承：伊於上揭時間拿複
    製鑰匙進入告訴人住宅竊取物品隨後離去等語，可資為證，
    是被告本件侵入住宅及竊盜之行為，雖時間上略有差距，然
    係以2 重疊性極高之動作遂行其竊取財物之犯行，於法之評
    價上仍屬一行為，應屬同時觸犯侵入住宅罪及竊盜罪，具有
    想像競合犯之關係，依刑法第55條之規定，應從一重之竊盜
    罪處斷。是聲請簡易判決處刑書認此部分係屬個別之2 罪，
    應予分論併罰，容有未洽，應予敘明。爰審酌被告不思以正
    當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟先趁打掃告訴人住處機
    會複製鑰匙，其後再持該複製鑰匙無故侵入告訴人住宅內竊
    取財物，其所為顯已對告訴人之居家及財產安全產生危害，
    實屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，且未有前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，並考量其犯罪
    之動機、目的、手段及所竊取財物之價值合計約新台幣9,00
    0 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。至被告自承其所有用以侵入告訴人住宅之複
    製鑰匙1 副，因無證據證明業已滅失，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第306 條第1項 、第320 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     10    月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
