【裁判字號】    97,桃簡,2764
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24076 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具賓果行
星捌臺（含IC版）、賓果捌臺（含IC版）、百家樂樂球壹拾肆台
（含IC版）、BINGO 貳拾臺（含IC版）、7PK 撲克壹佰零柒臺（
含IC版）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄第19至21行更正為：「並扣得賓果行星8 臺（含
    IC版）、賓果8 臺（含IC版）、百家樂樂球14台（含IC版）
    、BINGO 20臺（含IC版）、7PK 撲克107 臺（含IC版）」。
  (二)證據部份：
  1.附件所載證據（一）被告甲○○之供述部分，更正為：「96
    年9 月20日在紅金寶電子遊戲場內把玩電子遊戲機台之事實
    」。
  2.附件所載證據（三）部分，因卷內並此部分之證據資料，爰
    將此部分所引用之證據資料全部刪除。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告在店內把玩賭博性遊
    戲機臺，危害社會善良風氣，惟其犯罪後之態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
  (四)至扣案之電動賭博機具賓果行星8 臺（含IC版）、賓果8 臺
    （含IC版）、百家樂樂球14台（含IC版）、BINGO 20臺（含
    IC版）、7PK 撲克107 臺（含IC版），均為當場賭博之器具
    ，不問屬於被告與否，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第45 4條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第24076 號聲
      請簡易判決處刑書1 份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
