【裁判字號】    97,壢交簡,2461
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂瑞貞律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15002 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實另補充：「乙○○原應注意車前狀況，汽車行駛駛
    至交叉路口，轉彎車應讓直行車先行以避免發生危險，並隨
    時採取必要安全措施，且依當時天候晴，日間自然光線，柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，而無何不能注
    意之情事，竟疏未注意即貿然自南東路左轉中豐路，適有甲
    ○○騎乘車牌號碼918 －BTS 號重型機車沿同縣市○○路往
    大溪方向直行，行經上開交叉路口，因而與乙○○騎乘之上
    開自用小客車發生碰撞，造成甲○○人車倒地，並受有頭部
    損傷併顱內出血、第七頸椎椎體壓迫性骨折併狹窄、左側顱
    骨骨折併氣惱、左側肩胛處撕裂傷等普通傷害。嗣經警據報
    前往現場處理，乙○○於肇事後尚未被有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，向前往車禍現場處理之警員劉連福自首肇事，
    並接受裁判。」。
  (二)證據另補充：桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙。
  (三)核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之警員劉
    連福自首坦承肇事，接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，係對於未經
    發覺之罪自首而受裁判，依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告因駕車不慎，致告訴人甲○○受有上開普通
    傷害，其過失情節頗重，告訴人所受傷勢不輕，且迄今因賠
    償金額尚未與告訴人達成民事上和解等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至
    聲請簡易判決處刑書求刑有期徒刑5 月，惟被告以答辯狀向
    本院陳明伊確實有過失，僅因賠償金額過高無法達成和解，
    可見被告於犯後已見悔意，是本院認以量處如主文所示之刑
    為適當，聲請簡易判決處刑書之求刑，尚嫌過重，附此敘明
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15002 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
