【裁判字號】    97,壢簡,2597
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一七七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九
    十六年一月三十一日以九十六年度易字第八號刑事判決判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，再
    經本院於九十六年八月十四日以九十六年度聲減字第二六一
    七號裁定減為有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日後，而於九十六年八月二十四日易科罰金執行完畢
    。
二、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由檢察官聲請本院於八
    十八年八月二十四日以八十八年度毒聲字第四八五二號裁定
    送觀察、勒戒，並於同日入臺灣桃園看守所附設勒戒處所執
    行前揭裁定，因認有繼續施用毒品之傾向，再由檢察官聲請
    本院於八十八年九月二十八日以八十八年度毒聲字第五六五
    七號裁定令入戒治處所以強制戒治而入臺灣新竹戒治所執行
    前揭裁定，迄因強制戒治屆滿三月，其成效經評定為合格，
    無繼續戒治之必要，再由檢察官聲請本院於八十九年二月十
    日以八十九年度毒聲字第八九三號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間，付保護管束，並於八十九年三月二日出戒治處所入臺
    灣新竹監獄執行另案之有期徒刑，迄八十九年九月二十七日
    保護管束期滿未經撤銷而視為強制戒治期滿，復由檢察官於
    九十年五月七日以九十年度戒偵字第四一四號案件為不起訴
    處分確定。甲○○已於前揭第一次強制戒治執行完畢後五年
    內因自九十一年六月初起至九十一年六月二十八日止，連續
    在桃園縣等處施用第二級毒品安非他命多次，除由檢察官向
    本院聲請簡易判決處刑而由本院於九十二年八月十二日以九
    十二年度壢簡字第九四二號刑事簡易判決判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日外，並由檢察官聲請
    本院於九十一年十二月二十七日以九十一年度毒聲字第二三
    九０號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，並自九十二年
    四月二十八日起第二次送臺灣新竹戒治所強制戒治，復因強
    制戒治屆滿三月，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要
    ，再由檢察官聲請本院於九十二年十二月二日以九十二年度
    毒聲字第三六七四號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，而於九十二年十二月十八日再次出戒治處所執行其因經
    撤銷假釋之殘刑，其後毒品危害防制條例修正故甲○○前揭
    第二次強制戒治因而尚未執行完畢。詎甲○○已於第一次強
    制戒治期滿釋放後五年內再犯，並經本院判處罪刑確定，猶
    另行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年
    三月二十九日晚間二十時四十二分許製作完警詢筆錄後為警
    採尿前四日內（須扣除九十七年三月二十九日晚間十八時三
    十五分許為警查獲後迄採尿前留滯於警局之時間）之某日時
    ，在臺灣地區某不詳地點，以不詳之方式，非法施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年三月二十九日晚間十
    八時三十五分許，在桃園縣楊梅鎮上田里二鄰田心子三十四
    號前，因甲○○行跡可疑為警盤查，甲○○乃交付其所攜帶
    之男用手背包內遭查獲改造克拉克手槍一支（含彈匣一個、
    子彈一枚，甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌部分
    ，另案由檢察官以九十七年度偵字第八九五八號案件向本院
    提起公訴）與第二級毒品大麻一包（甲○○涉犯持有第二級
    毒品罪嫌部分，另案由檢察官簽分九十七年度偵字第二０六
    四六號案件偵辦中），另於甲○○口袋內起獲子彈四顆，乃
    懷疑甲○○施用毒品，經將甲○○帶回警局於九十七年三月
    二十九日晚間二十時四十二分許製作完警詢筆錄後採尿送驗
    之結果發現呈安非他命類、甲基安非他命陽性反應而偵悉上
    情。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊最後一次施用係在九十五年七月間於住處
    內施用云云。然查被告甲○○於九十七年三月二十九日晚間
    二十時四十二分許在警局後製作完警詢筆錄（詳偵查卷第十
    二頁至第十三頁）後採集之尿液檢體，經送驗結果呈現出有
    安非他類、甲基安非他命之陽性反應之事實，此有中壢分局
    移送毒品案件尿液檢體報告影本清冊（詳偵查卷第四二頁，
    被告甲○○檢體編號Ｅ─九七０一八七號）、ＳＧＳ台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（載Ｅ─九七０
    一八七號，其初步檢驗：酵素免疫分析法（ＥＩＡ）為安非
    他命類陽性，確認檢驗：氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）為
    安非他命、甲基安非他命陽性）及桃園縣政府警察局中壢分
    局檢體監管紀錄表等附卷可稽，而前開檢驗之方法係以酵素
    免疫分析法為之，並以氣相層析質譜分析法確認，有前述Ｓ
    ＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告上載
    其檢驗方法在卷可按，則參諸法務部八十五年九月二十六日
    （八五）發技字第八五一一四九五二號函示：「單以免疫分
    析法檢驗尿液，有可能因交叉反應，而對服用幾種其他非煙
    毒或甲基安非他命藥物者之尿液產生偽陽性之結果，然若搭
    配薄層分析法，應可摒除大部分之偽陽性問題，至於使用氣
    相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾」之
    內容，足證倘被告甲○○未施用甲基安非他命，其尿液應不
    至有甲基安非他命之反應，再輔以行政院衛生署藥物食品檢
    驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第００一一五六號
    函所示：「吸用安非他命後，可自尿液中檢驗出陽性反應之
    時限，最長可能不會超過四日」，顯見被告甲○○於採尿前
    四日內之某時間（須扣除九十七年三月二十九日晚間十八時
    三十五分許為警查獲後迄同日晚間二十時四十二分許製作完
    警詢筆錄後採尿時留滯於警局之時間），應有施用第二級毒
    品甲基安非他命無疑，是被告上開所辯，顯係飾卸之詞，委
    無足取。綜上所述，本件事證明確，被告甲○○施用第二級
    毒品之犯行堪以認定。
二、按「一、施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條
    例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
    規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察
    、勒戒及強制戒治之保安處分。二、毒品危害防制條例於民
    國九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為『初犯』及『五年內再犯』、『五年後再犯』。依其立
    法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，『五年內再犯』者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，『五年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及『五年後再
    犯』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於『五年後再犯』之規
    定，且因已於『五年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。三、第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。
    」，詳最高法院最高法院九十五年度第七次刑事庭會議。經
    查被告甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由檢察官聲請本
    院於八十八年八月二十四日以八十八年度毒聲字第四八五二
    號裁定送觀察、勒戒，並於同日入臺灣桃園看守所附設勒戒
    處所執行前揭裁定，因認有繼續施用毒品之傾向，再由檢察
    官聲請本院於八十八年九月二十八日以八十八年度毒聲字第
    五六五七號裁定令入戒治處所以強制戒治而入臺灣新竹戒治
    所執行前揭裁定，迄因強制戒治屆滿三月，其成效經評定為
    合格，無繼續戒治之必要，再由檢察官聲請本院於八十九年
    二月十日以八十九年度毒聲字第八九三號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間，付保護管束，並於八十九年三月二日出戒治處
    所入臺灣新竹監獄執行另案之有期徒刑，迄八十九年九月二
    十七日保護管束期滿未經撤銷而視為強制戒治期滿，復由檢
    察官於九十年五月七日以九十年度戒偵字第四一四號案件為
    不起訴處分確定，被告甲○○已於前揭第一次強制戒治執行
    完畢後五年內因自九十一年六月初起至九十一年六月二十八
    日止，連續在桃園縣等處施用第二級毒品安非他命多次，由
    檢察官向本院聲請簡易判決處刑而由本院於九十二年八月十
    二日以九十二年度壢簡字第九四二號刑事簡易判決判處有期
    徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日等事實，有
    被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，足證被告甲○○初
    犯之強制戒治係於八十九年三月二日出戒治處所，迄八十九
    年九月二十七日保護管束期滿視為強制戒治期滿執行完畢，
    並已於強制戒治執行完畢後五年內之九十一年六月初起至九
    十一年六月二十八日止，有再次施用第二級毒品，雖該次被
    告甲○○施用第二毒品之犯行亦由本院裁定應施以強制戒治
    ，然並未執行完畢即行釋放，足證該次被告甲○○犯行，係
    在自己強制戒治執行完畢後五年內再犯後，中間未再有任何
    執行觀察、勒戒或強制戒治執行完畢而釋放之情形，顯見本
    件係被告甲○○施用第二級毒品之犯行，應係屬於上開最高
    法院決議所稱之「三犯」以上，縱上開三犯之時間，已距強
    制戒治執行完畢釋放後五年後，因第三次施用毒品之時間，
    並無期間限制，且屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機
    關所能決定，揆諸前開說明，從而本件被告甲○○自應由檢
    察官依法追訴。
三、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用
    第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲
    ○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十六年
    一月三十一日以九十六年度易字第八號刑事判決判處有期徒
    刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，再經本院
    於九十六年八月十四日以九十六年度聲減字第二六一七號裁
    定減為有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日後，而於九十六年八月二十四日易科罰金執行完畢等情，
    有被告甲○○前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，被告
    甲○○於刑之執行完畢後五年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告甲○○之素行，於不起訴處分後，猶不知收
    斂，且施用毒品危害國民健康，其經觀察、勒戒及強制戒治
    等治療程序，竟仍不思悔改，深陷毒癮而難以自拔，及其犯
    罪之動機、目的、與所生危害，本件矢口否認之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
