【裁判字號】    97,聲,3019
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第1419
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年8 月24日某時，因非
    法施用第一級毒品海洛因，為臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第4568號偵查違反毒品危害防制條例一案
    ，與本院95年度易字第1622號判決被告非法吸食海洛因之行
    為間，乃係基於概括犯意，在密切接近之時間、地點持續實
    行之數行為，其所犯構成要件相同，具有包括一罪或集合犯
    之關係，為上開確定判決之既判力效力所及，經本院以95年
    度訴字第2695號判決諭知公訴不受理。惟被告因該案為警查
    獲時，所扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.89公克）係
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項定有明文。又沒收為
    從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收外，
    依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。故本
    案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物與本案
    科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附麗，而
    應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 小包經送請法務部調查局以化
    學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確定含有第一
    級毒品海洛因成分，且淨重0.89公克、空包裝重0.20公克等
    情，有該局95年9 月16日調科壹字第09523015380 號鑑定書
    足憑，堪認上開扣案白色粉末1 包乃屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所管制之違禁物。其次，受刑人甲○○前
    因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以95年度訴字第2695
    號為不受理判決一節，復經本院調取上開案卷核閱屬實，是
    依前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因1 小包單獨聲請宣
    告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許【至送驗耗損部分因既已
    滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知】。另包裝袋部分，因法務
    部調查局於鑑定時已將該外包裝袋與海洛因分別秤重，有該
    份鑑定書在卷，足認與扣案之海洛因並無不可析離之關係，
    尚無從併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
