【裁判字號】    97,聲,2968
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2968號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，聲請人聲請付保護管束聲請人
聲請付保護管束（97年度執聲字第1492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經本
    院判處有期徒刑1年確定後，於民國96 年12月19日送監執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部於97 年9月18日核准假釋，
    且縮短刑期刑期終結日為97 年12月6日，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」則修正前、後之文字用語雖略
    有不同，惟就非拘束人身自由之保安處分而言並無不同，故
    在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95 年第8次刑庭會議
    決議參照）。
三、經本院審核有關文件後，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，修正後刑法第2 條第2項、第93條第2項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
