【裁判字號】    97,桃簡,2803
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16463 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)按幫助犯從屬於正犯而成立，決定其犯罪之時間，自應以正
    犯行為為準，是本件被告甲○○之犯罪時間當以正犯之犯罪
    行為時間（即民國95年9 月25日）為準，合先陳明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶之幫助
    行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實欄所示被害人
    乙○○、丁○○、丙○○財物，係一行為而觸犯3 個幫助詐
    欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之
    一罪論斷。
  (三)爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯後猶否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立
    法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯係
    在96年4 月24日前，雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    3 條第1 項第15款所規範之罪，惟被告宣告之刑未逾1 年6
    月，本院自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並依同條
    例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
  (五)至被告申辦之臺灣郵政股份有限公司大溪僑愛郵局之存簿及
    提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依
    現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用
    ，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後
    客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀
    之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確
    據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，
    附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第16463 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
