【裁判字號】    97,桃簡,2482
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8352號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐
    嚇取財未遂罪。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度
    台上字第3295號判例參照）。查被告係因與告訴人甲○○前
    有感情糾紛，於分手後心聲怨懟，始起意對告訴人恐嚇取財
    ，並先後於民國96年12月13日、同年月28日、97年1 月8 日
    、同年月11日寄發多封恐嚇郵件與告訴人等情，業據被告於
    警詢及偵查中供承明確，職此，因被告於96年12月13日寄發
    第1 封恐嚇郵件之初，即有欲使告訴人因心生畏懼而交付財
    物之犯意，且係於密切接近之時、地實施，依前開判例意旨
    ，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，對於
    合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰
    之範圍」之立法意旨，應認被告上開多次寄發郵件與告訴人
    之恐嚇取財行為，均係基於一恐嚇取財犯意，侵害同一法益
    ，應論以接續犯，為單純一罪。再被告已著手於恐嚇取財犯
    行之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告不思以和平、理性之方
    式解決其與告訴人間之感情糾紛，竟起意以寄發恐嚇郵件之
    方式對告訴人恐嚇取財，造成告訴人心理上之恐懼，其行為
    顯然不該，且被告前已因恐嚇取財犯行經本院以96年度桃簡
    字第2916號判決判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可查，其再為本件恐嚇取財犯行，亦
    難見其確具悔意，惟念及被告係因感情糾紛始一時失慮，且
    犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段、
    與被害人關係暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至被告前於96年8 月12
    日對本件告訴人恐嚇取財未遂之犯行，雖經本院於97年6 月
    25日以前揭判決判決確定，業如前述，然被告2 次恐嚇取財
    犯行時間間隔逾4 月，且其間告訴人已經就被告前次恐嚇取
    財犯行報警處理，被告亦於96年8 月間經警察通知到案說明
    ，繼於同年9 月至11月間多次經檢察官傳喚到庭訊問，自難
    認被告本件恐嚇取財犯行與前案恐嚇取財犯行，係基於同一
    恐嚇取財犯意，自非前案確定判決效力所及，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2項
    ，第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    6    日
                  刑事第二庭      法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
