【裁判字號】    97,聲,2766
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第465號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經指定保證金新臺幣五千元，由具保人乙○○如數繳納
    後，業經釋放在案；茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入上開保
    證金等語。
二、經查：被告經聲請人按址傳喚、拘提不獲，亦無正當理由未
    到庭，且現無在監、在押等情，有法務部戶役政連結作業系
    統個人戶籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表、傳票送達
    證書、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提不獲報告書等資
    料，在卷可憑，堪認被告確已逃匿，因認聲請為正當，應准
    予沒入具保人乙○○所繳納之保證金五千元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
