【裁判字號】    97,桃簡,1134
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5637號），及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察
署97年度偵緝字第809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為向銀行申辦信用貸款，於民國95年7 月間，見報紙
    分類廣告中有代辦貸款之刊登，遂依該刊登以電話與自稱「
    江先生」之劉永安（另案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    提起公訴）聯絡，其可預見提供自己之金融帳戶存摺等物交
    付陌生之劉永安，將可能作為詐騙集團詐欺及恐嚇取財犯罪
    之用，但為求順利辦妥貸款，竟仍基於幫助詐欺取財及恐嚇
    取財之不確定故意，於民國95年7 月中旬某日，在臺北縣樹
    林市○○街36號中華郵政股份有限公司樹林育英街郵局（下
    稱樹林育英郵局）前，將其在樹林育英郵局所申辦之000000
    0-0000000 號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼
    交付劉永安，供作劉永安及其所屬之詐騙集團成員使用。嗣
    劉永安及該詐騙集團成員，分別意圖為自己不法之所有之犯
    意聯絡，各於（一）同年月18日上午10時許，由該詐騙集團
    自稱蕭姓之女子（真實姓名、年籍不詳）致電乙○○，佯稱
    乙○○已抽中頭獎，領獎需先匯律師見證費云云，致乙○○
    不察而陷於錯誤，遂依指示於同日上午11時23分許，在臺北
    市大同區○○○路○ 段183 號保安郵局臨櫃匯款新臺幣（下
    同）1 萬6,000 元至系爭帳戶。（二）同日下午4 時許，該
    詐騙集團姓名、年籍不詳之成員，致電丁○○，佯稱丁○○
    之女兒積欠地下錢莊債務云云，致丁○○慌張而陷於錯誤，
    依指示於同日下午4 時41分許，在台北縣土城市○○路138
    號土城青雲郵局臨櫃匯款1 萬元至系爭帳戶。（三）同年月
    19日下午3 時許，該詐騙集團姓名、年籍不詳之成員，致電
    丙○○，恫稱渠為竹聯幫幫派份子，如未匯款將使之不利云
    云，使丙○○心生畏懼，於同年月19日下午4 時許及20日中
    午12時許在郵局以無摺存款方式存入計7 萬元至系爭帳戶。
    上揭匯存入系爭帳戶之金額，俱旋遭全數提領，嗣乙○○等
    3 人察覺有異，報警並經臺灣高雄地方法院檢察署指揮員警
    循線查悉上情。案經內政部警政署高雄港務警察局移送臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑及臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官移送併案審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與另案被告即證人劉永安於偵訊時結證：伊都是用刊登辦
    貸款的分類廣告，也有一些是刊登收購簿子的分類廣告，要
    他們提供帳戶等語（見臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字
    第11405 號卷第8 頁），及警詢時證稱：伊所收購金融帳戶
    之民眾，均是基於缺錢、急需找工作及不需提供擔保即可辦
    理銀行貸款等不特定人士；伊於94年12月起至95年11月28日
    止確實有參與以楊秉強為首之兩岸詐欺集團，由楊秉強指揮
    從事收購金融帳戶、人頭電話等情相符（內政部警政署高雄
    港務局警察局刑事偵查卷第53頁、第56頁背面）；又被害人
    乙○○、丁○○、丙○○前揭分別遭詐騙集團詐欺匯款、恐
    嚇存款入系爭帳戶等情，亦經其等於警詢時證述明確（分見
    於臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第24438 號卷第8頁
    、同卷第6 頁、上開警卷第28、29頁），並有樹林育英郵局
    客戶歷史交易清單1 紙、存款明細（儲戶收執聯）2 紙（上
    開警卷第20、31頁）、郵政國內匯款執據2 紙（上開警卷第
    35頁、上開第24438 號偵卷第9 頁）、中華郵政股份有限公
    司板橋郵局95年7 月27日板營字第0950201877號函及附件帳
    戶基本資料暨交易明細各1 份（上開第24438 號偵卷第14至
    16頁）可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪以採信。按
    金融機構之帳戶存摺、提款卡及密碼等物為個人理財周轉之
    重要工具，除有特殊事由外，理當不至任意聽信他人即交由
    他人支配持用，否則易淪為不法集團所利用，遂行財產犯罪
    並逃避治安機關追緝，被告為社會經歷豐富之成年人，顯可
    預見將其金融帳戶存摺等物提供予他人，可能為詐騙集團成
    員所利用，隨機遂行恐嚇或欺騙社會大眾，以達取得財物之
    目的，況且被告於檢察官訊問時亦已坦承：伊承認幫助詐欺
    ，伊知道錯了（臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第1199
    3 號卷第5 頁），益徵被告將系爭帳戶存摺等物交付予劉永
    安，供其及所屬詐騙集團成員犯罪使用，主觀上顯具有幫助
    詐欺及恐嚇取財之不確定故意甚明。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯施以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，僅係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告甲○○係基於幫助之犯意，提供系爭帳戶存摺等物予劉永
    安，進而供該詐欺集團成員用以詐騙被害人乙○○、丁○○
    ，及恐嚇被害人丙○○，使渠等陷於錯誤或心生畏懼，因而
    匯款或存款至系爭帳戶內，悉遭提領一空，是難認被告係以
    正犯之犯意參與犯罪，僅係參與構成要件以外之行為，自屬
    幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪及刑法第30條第1 項前段、第34
    6 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告以1 個提供帳戶存摺等
    物之幫助行為，幫助詐騙集團先後為2 個詐欺取財及1 個恐
    嚇取財之犯罪行為，為想像競合犯，應依刑法第55條前段，
    從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。檢察官雖僅就被告所為前揭
    一（一）、（三）之犯行聲請簡易判決處刑，然前揭一（二
    ）部分之犯行，與前述一（一）、（三）之犯行既具有想像
    競合犯裁判上一罪之關係，應為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，基於審判不可分之原則，本院自應併予審理。又被告係為
    幫助犯，併依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機、目的、智識程度及提供帳戶存摺
    等物予詐騙集團，使渠等方便行騙及恐嚇取得被害人財物，
    所生助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害大眾財
    產安全及社會秩序穩定之影響，兼衡酌其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑之條件（被告所
    犯前揭一、（二）之犯行，固經臺灣板橋地方法院檢察署於
    96年5 月24日發布通緝，惟於前開減刑條例施行前即96年5
    月27日通緝到案，自無同條例第5 條不得減刑規定之適用）
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑之條件，爰
    予減刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、至被告所提供之系爭帳戶存摺、提款卡及密碼等物，雖係供
    犯罪所用之物，但於本案中尚未扣案，且非義務沒收之物，
    均不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  吳  為  平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
