【裁判字號】    97,桃簡,1416
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第1416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年6 月30日所為簡易判
決原本及正本（97年度桃簡字第1416號）有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決原本及正本中關於被告甲○○之出生年月日「民國67年7
月31日生」，應更正為「民國62年5 月1 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本中關於被告之年籍資料誤寫為「民國
    67年7 月31日生」，應予更正為「民國62年5 月1 日生」。
三、爰依刑事訴訟法220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳德池
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
