【裁判字號】    97,抗,19
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度抗字第19號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國97年9 月26日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於「乙○○」之記載，應更正為
「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此依規定於非訟事件之裁
    定準用之，非訟事件法第20條第2 項亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤；正本與原本
    不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  陳秋如
                                      法  官  楊欣怡
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                                      書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
