【裁判字號】    97,家訴,18
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    請求移轉土地所有權
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              97年度家訴字第18號
原      告  乙○○
                        之9
訴訟代理人  洪秀一律師
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
兼上列三人
訴訟代理人  丁○○    住宜蘭縣.
上列當事人間請求移轉土地所有權事件，於民國97年9 月23日言
詞辯論終結，本院為一部判決如下：
    主      文
原告之訴關於雲林縣麥寮鄉○○段八一０地號、八一一地號、八
二五地號及同鄉○○段一二六三地號、一二六五地號、一二二二
地號土地部分駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
  一原告主張：
    (一)兩造均為被繼承人陳尾定之繼承人，陳尾定於民國82年6
      月9 日亡故，遺有坐落雲林縣麥寮鄉○○段810 地號、81
      1 地號、825 地號、同鄉○○段1262-1地號、1263地號、
      1265地號、1222地號土地及雲林縣麥寮鄉瓦村14鄰霄仁
      134 號之9 建物等不動產，業向鈞院陳報限定繼承在案（
      82年度繼字第511 號），並辦理公同共有繼承登記。
    (二)被繼承人陳尾定生前於81年8 月4 日立有切結書一紙載明
      ：「一立切結書人陳尾定為對麥寮鄉○○段1262-1號。建
      地面積０‧０三四八三三公頃，於民國六十六年六月前為
      魚池。同年七月間確由長子乙○○墊付新台幣柒萬伍千元
      正，填平屬實。且上揭款項係乙○○承購土地之用。按照
      當時所墊付金額，可購得同段之土地面積約壹分壹厘台甲
      以上。二按照右列壹分壹厘之土地，據民國八十一年六月
      間比照鄰近市價買賣（每台坪新台幣參萬貳仟元正計算）
      。約新台幣玖佰肆拾萬元正左右。三右揭建地上，爾後若
      有建物，俟切結書人年老去逝後，建地、建物全部歸屬乙
      ○○所有，抵償乙○○所墊付土地買賣市價新台幣玖佰肆
      拾萬元正之款項，若由不足，由立切結書人其他名下之土
      地或地上物（以公告現值）結價償還。再有不足，視同全
      部償還。四恐口無憑，特立此切結書。」等情，因被告否
      認切結書之真正，乃先辦理兩造公同共有之登記。
    (三)原告前以系爭切結書為據，訴請被告連帶給付新臺幣（
      下同）940 萬元及利息，雖經鈞院83年度重訴字第50號判
      決、臺灣高等法院臺南分院85年度重上字第7 號判決及最
      高法院86年度台上字第1575號裁定駁回確定在案，但前開
      訴訟中，法院以社會常情及一般經驗法則認定切結書之內
      容非真正，固言之成理，惟完全以己心度人腹，根本未考
      量陳尾定之主觀真意。系爭切結書之簽名既於前案經法務
      部調查局鑑定為真正，且陳尾定曾任記者，又因政治思想
      問題遭判處有期徒刑15年，為一高級知識份子，衡情論理
      ，其就切結書內容自有充分之了解及認識。核其用意，無
      非不願於生前分產引起紛爭，致其不得善終，故其用意確
      有於死後，將全部財產歸由原告取得之意。
    (四)被繼承人陳尾定書立切結書時，衡諸社會常情，與一般人
      均不考量物價指數或最低基本工資之漲幅同，原告確實於
      66年間墊付75,000元作為填土之費用。否則，原告若要偽
      造內容，大可書立高額債務即可，又何必僅記載75,000元
      ？而陳尾定在81年4 月間，以每坪32,000元出售同段土地
      ，以此標準計價書立欠負原告940 萬元之債務，於情於理
      亦有憑據。
    (五)原告於前訴訟時，曾提出陳尾定寄予雲林縣政府及台糖公
      司虎尾總廠之存證信函影本，可佐證陳尾定就重要文件均
      有委託打字之習慣，則系爭切結書以打字方式書立內容，
      並無不合。又前訴訟以陳尾定向台灣電力公司麥寮服務站
      申請改正用戶地址，及向雲林縣麥寮鄉公所申請發給門牌
      證明書申請書以手寫等情，認原告主張陳尾定就重要文件
      均有委託打字之習慣云云，自非可信，惟上開申請書就其
      性質及用途而言，尚難認係重要文件，以此駁斥原告主張
      ，恐失之武斷。
    (六)被告在前訴訟所提出之書信，認陳尾定與被告間之夫妻、
      父子、父女間未有產生裂痕情形下，陳尾定豈會不顧被告
      而將所有財產全歸原告一人所有。惟當時陳尾定與被告等
      人早已分居多年，情感自然隨時間流逝，逐漸淡薄，又陳
      尾定晚年長期與原告同居，情感上自較偏向原告，亦屬常
      情，加以被告甲○○在陳尾定服刑期間，不守婦道，此有
      被告甲○○書立之「悔過自新保證以後不再越軌」一書可
      稽。衡情陳尾定難免將此長期積壓在內心之鬱忿，表現在
      死後財產之處理態度上，而被告丙○○、丁○○為被告甲
      ○○之子，且奉養被告甲○○，早已分居他處，陳尾定內
      心積忿波及被告丙○○、丁○○，而不願將財產分潤渠等
      ，亦符常情。至被告戊○○（與原告同母）雖為陳尾定之
      女，但女兒不分家產為民間舊俗習慣，基此，陳尾定立切
      結書予原告，核其主觀心態，確有將全部則產於死後歸於
      原告取得之用意至明。
    (七)76年間，陳尾定之債權人聲請拍賣坐落雲林縣麥寮鄉○○
      段1262地號土地，歷經4 年餘均由原告肩扛，被告丁○○
      、丙○○、戊○○均未曾返鄉探視陳尾定。81年間，陳尾
      定將該筆土地賣得1,150 萬元，被告每逢假日即返鄉遊說
      陳尾定應給付其等應得，陳尾定為性情中人，各給付被告
      每人100 餘萬元，致原告陷入負債之狀況。至於陳尾定於
      81年間出售土地之價款何不直接清償對原告之940 萬元之
      債務，或82年間建物何不直接以原告為起造人，或為何生
      前不將全部財產移轉登記與原告等情，乃陳尾定之內心主
      觀心態，外人自無從得知，惟由此等作為觀之，陳尾定顯
      然在生前仍欲保有全部資產，而有依恃之心情，應可理解
      。
    (八)陳尾定為一高級知識份子，書立系爭切結書時尚未中風，
      意識相當清明，系爭切結書之簽名既為其親筆所書，其對
      切結書之內容自相當清楚明白，應認為真正無訛，被告若
      主張其內容非真正，自應由被告提出反證以證明之。被告
      為陳尾定之繼承人，應依民法第1153條規定負連帶責任，
      即負有應將附表所示之不動產所有權移轉及變更登記為原
      告單獨所有，為此提起本件訴訟等語。
    (九)聲明：(1)被告應協同原告將坐落雲林縣麥寮鄉○○段810
      地號、811 地號、825 地號土地，及同鄉○○段1262-1地
      號（此部分另以裁定駁回）、1263地號、1265地號、1222
      地號土地，及同鄉瓦村14鄰霄仁134 號之9 建物（此部
      分另以裁定駁回）等不動產，辦理移轉及變更登記為原告
      所有。(2)訴訟費用由被告連帶負擔。
  二被告方面：
    (一)原告所提出之系爭切結書為假，且原告曾據以訴請被告連
      帶給付940 萬元及利息，並求為移轉登記雲林縣麥寮鄉○
      ○段1262-1地號土地及同鄉瓦村14鄰霄仁134 號之9 建
      物之不動產，業經鈞院83年度重訴字第50號判決、臺灣高
      等法院臺南分院85年度重上字第7 號判決、最高法院86年
      度台上字第1575號裁定先後駁回確定，卻又提起本訴，應
      受既判力拘束，原告不得再提起訴訟。
    (二)原告主張其曾墊付75,000元，但其如何將75,000元交付陳
      尾定？又陳尾定在蓋房子時因無足夠金錢，被告丁○○曾
      寄交70萬元給陳尾定。而原告於50多歲退休，係因其已遭
      法院強制執行薪水。再被告對於原告所稱陳尾定給子女每
      人100 多萬元，致原告負債一事，並無所悉。
    (三)陳尾定中風時曾要求被告丁○○先辦理印鑑證明，惟被告
      丁○○於某日返家時，發現家中門鎖被撬開，被告丁○○
      當時未報警，才發生後續之事。原告現為陳尾定之遺產竟
      揭家中瘡疤。又陳尾定剛過世時，原告曾親口對被告丁○
      ○表示陳尾定留有遺書，但被告丁○○卻未見過該遺書，
      原告是否擔心所提出之遺書若非真實，其將喪失繼承權。
      另原告曾聲明限定繼承，但其未於6 個月之公示催告期間
      內登記債權，是否已喪失其權利。
    (四)為此聲明：(1)原告之訴駁回。(2)訴訟費用由原告負擔。
  三兩造不爭執之事項：
    (一)兩造均為陳尾定之繼承人。
    (二)原告就被繼承人陳尾定之遺產已聲明限定繼承，並經本院
      以82年度繼字第511 號裁定公示催告。又原告主張之不動
      產現為兩造繼承公同共有。
    (三)原告前訴請被告連帶給付940 萬元及利息，並求為移轉登
      記雲林縣麥寮鄉○○段1262-1地號土地及同鄉瓦村14鄰
      霄仁134 號之9 建物之不動產，業經本院83年度重訴字第
      50號判決、臺灣高等法院臺南分院85年度重上字第7 號判
      決、最高法院86年度台上字第1575號裁定先後駁回確定。
乙、得心證之理由：
  一查原告及被告戊○○係陳尾定與前妻所生之子女，被告丙○
    ○、丁○○則係陳尾定與被告甲○○所生之子，而被繼承人
    陳尾定已於82年6 月9 日死亡。又原告於82年9 月6 日向本
    院聲請限定繼承，並於83年2 月21日以「切結書」為據，具
    狀向本院報明對陳尾定之債權額為940 萬元，本院則以83年
    3 月9 日雲院敬民義決字第2711號函將原告報明債權一情通
    知其他繼承人，而被告丙○○、丁○○於83年4 月7 日以答
    辯狀否認系爭切結書為真正。另坐落雲林縣麥寮鄉○○段81
    0 地號、811 地號、825 地號、同鄉○○段1262-1地號、12
    63地號、1265地號、1222地號土地及雲林縣麥寮鄉瓦村14
    鄰霄仁134 號之9 建物等不動產，業經辦理公同共有繼承登
    記等情，為兩造所不爭執，並有戶籍謄本、土地登記簿謄本
    、建物登記簿謄本，並經調閱本院82年度繼字第511 號限定
    繼承事件卷宗核實，堪信為真。
  二就雲林縣麥寮鄉○○段810 地號、811 地號、825 地號土地
    ，及同鄉○○段1263地號、1265地號、1222地號土地之不動
    產部分：
    (一)按法院於確定判決理由中，對訴訟標的以外當事人所主張
      或抗辯之重要爭點，本於兩造辯論之結果所為之判斷結果
      ，除有顯然違背法令，或當事人提出新訴訟資料足以推翻
      原判斷之情形外，於同一當事人間，就與該重要爭點有關
      之他訴訟，不得再為相反之主張，法院亦不得作相異之判
      斷，此源於訴訟上之誠信原則及當事人公平之訴訟法理，
      避免紛爭反覆發生，以達「一次解決紛爭」所生之一種判
      決效力（拘束力），即所謂「爭點效」，亦當為程序法所
      容許（參見最高法院96年度台上字第307號、第1782號、
      第2569號裁判要旨）。
    (二)原告前以同一系爭切結書為據，起訴請求：(1)被告應連帶
      給付原告940 萬元及自82年6 月9 日起至清償日止，按年
      息百分之5 計算之利息。(2)被告應就被繼承人陳尾定所有
      坐落雲林縣麥寮鄉○○段1262-1地號、地目建，面積0.03
      4833公頃及其上建物即門牌號碼雲林縣麥寮鄉瓦村霄仁
      134 之9 號房屋，於兩造協同辦理繼承登記後，移轉所有
      權予原告。而該訴訟業經本院於84年11月14日以83年度重
      訴字第50號判決原告之訴駁回，嗣原告提起上訴後，經臺
      灣高等法院臺南分院以85年度重上字第7 號判決、最高法
      院86年度台上字第1575號裁定先後駁回上訴確定，有該3
      件判決書附卷可參，並經本院調閱該事件卷宗核實。
    (三)查系爭切結書之內容係記載：「一立切結書人陳尾定為對
      麥寮鄉○○段1262-1號。建地面積０‧０三四八三三公頃
      ，於民國六十六年六月前為魚池。同年七月間確由長子乙
      ○○墊付新台幣柒萬伍千元正，填平屬實。且上揭款項係
      乙○○承購土地之用。按照當時所墊付金額，可購得同段
      之土地面積約壹分壹厘台甲以上。二按照右列壹分壹厘之
      土地，據民國八十一年六月間比照鄰近市價買賣（每台坪
      新台幣參萬貳仟元正計算）。約新台幣玖佰肆拾萬元正左
      右。三右揭建地上，爾後若有建物，俟切結書人年老去逝
      後，建地、建物全部歸屬乙○○所有，抵償乙○○所墊付
      土地買賣市價新台幣玖佰肆拾萬元正之款項，若由不足，
      由立切結書人其他名下之土地或地上物（以公告現值）結
      價償還。再有不足，視同全部償還。四恐口無憑，特立此
      切結書。」等情。其中除立切結書人「陳尾定」及身分證
      統一編號，暨書內第二點之月份、書末之月日等日期係用
      手寫以外，餘均以打字完成，有該切結書在卷可參。而系
      爭切結書上「陳尾定」之署名連同陳尾定其他真實簽名，
      經本院於審理83年度重訴字第50號事件中送請法務部調查
      局鑑定結果，認屬「簽名相同」，此有調查局84年8 月9
      日陸(二)字第8408 3542 號鑑定通知書附於該事件卷宗可
      稽。
    (四)惟前該事件第一審法院即本院於83年度重訴字第50號判決
      中認為：(1)不能證明原告曾經墊付75,000元。(2)系爭切結
      書將66年間75,000元之債務，於81年間擴大為940 萬元，
      達125 倍之多，核與國民生活物價成長比例及最低基本工
      資增幅，均有明顯落差，顯然違背社會一般常情。(3)陳尾
      定於81年4 月24售地得款1,100 萬元，並未清償原告，反
      以立具切結書方式迂迴清償，違反一般經驗法則。(4)系爭
      不動產中之建物係於82年3 月3 日完工，如陳尾定有意交
      付原告，應逕以原告為起造人，始符常情，但陳尾定係以
      其本人名義為之，徒生困擾。(5)由家書中顯示陳尾定與被
      告丁○○父子關係良好，則何以陳尾定獨厚原告而棄其餘
      妻、子於不顧，有違一般經驗法則。(6)陳尾定於81年8 月
      間之健康情形良好，對此重大決定未全用手寫，但姓名、
      身分證統一編號及書末之月日手寫，不合常理等。基於以
      上各點理由，認為系爭切結書並非真正，故予駁回。
    (五)前該事件第二審法院即臺灣高等法院臺南分院於85年度重
      上字第7 號判決中另認為：(1)原告刻意造成未與聞該切結
      書內容擬訂之情，適足露其情虛，該切結書內容是否為真
      ，已有疑問。(2)原告湊合系爭切結書所載費用之證據可疑
      ，其是否墊付75,000元，殊有疑問。(3)系爭切結書內所載
      原告當時所墊付金額，可購得同段之土地面積約1 分1 厘
      台甲以上一情，並無實據可證。且系爭切結書將66年7 月
      間之75,000元，擴大為940 萬元，顯逾政府依物價波動所
      公布之物價指數及基本工資調整之幅度甚鉅，背於常情。
      (4)系爭切結書以公告現值計算陳尾定名下之土地或地上物
      ，卻以市值計算原告墊款可得購買土地之價值，不公之處
      甚明。又切結書之用語勢在取得之全部土地及地上物，完
      全排除陳尾定之其他繼承人，反於常情等。認為系爭切結
      書雖為陳尾定所簽，但其作成方式與常情不符，且內容有
      背常理，無可信為真，原告據以請求，難認有據，予以判
      決駁回。嗣原告再行上訴，經最高法院以86年度台上字第
      1575號認上訴不合法，而予裁定駁回上訴確定。
    (六)雖原告於本件訴訟中另行提出「悔過自新保證以後不再越
      軌」之文書一件，主張被告甲○○於陳尾定服刑期間，曾
      與其他男子有越軌之舉，而認陳尾定不免將之反應於財產
      之處理上，又女兒不分家產亦為舊俗等語。惟查，原告提
      出之「悔過自新保證以後不再越軌」一書係立具於56年3
      月24日，距切結書日期即81年8 月間，相隔長達25年之久
      ，若陳尾定積恨未消，儘早與被告甲○○離異即可，又何
      能相處二十餘載無事；且原告復自承並為被告所不爭執之
      81年間，陳尾定因賣土地而贈被告每人各100 餘萬元一情
      ，適見陳尾定與被告間並無不和之虞；況夫妻縱有失和，
      何有必然牽累子女之理，且被告丙○○、丁○○均為男丁
      ，於傳統習俗中均為沿續宗族香火之人，陳尾定何需獨厚
      原告，而棄另外二子於不顧，原告此說有違常理。再者，
      女兒是否不分家產，或係舊俗，但非必然，陳尾定既僅有
      被告戊○○一女而已，多加照顧，本屬常情，其於父女之
      情，反全無遺贈或分產，謂之合於舊俗，亦有可議。故原
      告執此而指稱陳尾定主觀上意將全部財產於死後歸於原告
      取得等語，尚非可採。
    (七)原告於前案訴訟決中，法院就確定判決理由中兩造主要爭
      執之系爭切結書真偽部分，業已本於兩造辯論之結果為判
      斷，並無顯然違背法令之情形，而原告提出之新訴訟資料
      部分，亦無可資推翻原判斷之情形，至於其他攻擊方法或
      經前確定判決理由中敘明，或屬無據可證，或無關事實認
      定。則揆諸上揭說明，基於訴訟上之誠信原則及當事人公
      平之訴訟法理，避免紛爭反覆發生，以達「一次解決紛爭
      」之判決效力，同一當事人間就與該重要爭點有關之本訴
      訟，自不得再為相反之主張，法院亦不得為相異之判斷，
      故原告就此部分主張為無理由，應予駁回。
  三就雲林縣麥寮鄉○○段1262-1地號土地及同鄉瓦村14鄰霄
    仁134 號之9 建物之不動產部分，係就有既判力之法律關係
    ，更行起訴，另以裁定駁回，併予敘明。
  四本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及援用之證據，
    經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，爰不一一
    論述，併此敘明。
丙、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
