【裁判字號】    97,交易,172
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1659號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑移
送前來（原案號：97年度虎交簡字第85號），本院改依通常審判
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月17
    日下午，駕駛車牌號碼5M-4357 號自小貨車，搭載林家洋，
    沿雲林縣西螺鎮○○路北往南方向行駛，於同日下午5 時25
    分許，途經廣興路與經崙路之設有閃光號誌燈管制之交岔路
    口，被告應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，暨車
    輛行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，而閃光黃燈表
    示「警告」，車輛應減速接近，注意安全小心通過，依當時
    情形，並非不能注意，詎竟疏未注意，即貿然駛入該交岔路
    口，適有被害人阮氏然無照騎乘車牌號碼8HF- 686號重機車
    搭載張氏鳳，沿經崙路西往東方向行駛，亦疏未注意行經有
    閃光紅燈號誌管制之交叉路口時，車輛應減速接近，先停止
    於交岔路口前，讓幹道車優先通行，即貿然駛入該交岔路口
    ，被告閃避不及，其所駕駛之車牌號碼5M-4357 號自小貨車
    車頭，撞擊被害人所騎乘車牌號碼8HF- 686號重機車之左側
    車身，致被害人人車倒地，受有右側鎖骨骨折、左側骨股頸
    骨折、左側股骨幹骨折、移位性骨盆骨折併恥骨聯合分離、
    頭部外傷合併蜘蛛網膜下出血、腹部鈍挫傷合併血腹、胸部
    挫傷、膀胱破裂併廔管、左眼動眼神經麻痺併視網膜剝離、
    牙齒脫落及牙冠斷裂等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人之夫甲○○告訴被告過失傷害案件，
    檢察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前
    段之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日
            刑事第三庭    審判長法  官  吳福森
                                法  官  王紹銘
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
