【裁判字號】    97,交簡,34
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交簡字第34號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
62號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序（原案號：97年度交易字第121 號），逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據、及應適用之法條，與附件起訴書所載
    者相同，茲引用之。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，具有悔意，且已與告訴人即
    死者家屬達成民事損害賠償之和解，有調解書1 份在卷可明
    ，足見被告已彌補損害。又被告因未保持安全距離，騎車不
    慎勾住被害人劉華雀之衣服，致劉華雀倒地受創不治死亡，
    其過失情節難認嚴重，並參被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行良好，其於犯案時仍是
    學生身分，現已有正當工作與收入，及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開紀錄表可參，其犯罪後
    已知悔悟，本院認其經此教訓後，當益知警惕，信無再犯之
    虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，作成本判決。
四、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
