【裁判字號】    97,易,789
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第789號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3909號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係梅○敏之配偶，黃○皓、黃○
    諺（梅○敏、黃○皓、黃○諺之年籍資料均詳卷）則係乙○
    ○及梅○敏之子，渠等間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    、第3 款所定之家庭成員關係。被告前於民國97年7 月9 日
    ，經本院以97年度家護字第300 號通常保護令，裁定其不得
    對梅○敏及其家庭成員黃○皓、黃○諺實施身體或精神上不
    法侵害之行為，保護令之有效期間為1 年。詎被告於該保護
    令有效期間內，竟基於違反保護令及妨害自由之犯意，先於
    97年7 月25日18時許，在雲林縣東勢鄉○○村○○路55號住
    處內，以將梅○敏之衣物棄擲在住處外，並出言辱罵之方式
    ，對梅○敏實施精神上不法侵害，再於同年7 月26日9 時許
    ，在上開住處，強行抓住黃○皓手臂，將不明液體注射至黃
    ○皓右手臂，黃○諺見狀害怕跑至屋外，乙○○即要黃○皓
    帶黃○諺返家，並威脅黃○諺如有不從，即要打死黃○諺，
    黃○諺因而被迫為乙○○強將不明液體注射至其右手臂，而
    以此強暴、脅迫方式，使黃○皓、黃○諺行此無義務之事。
    嗣黃○皓於同日稍後以電話向梅○敏哭訴，梅○敏始悉黃○
    皓、黃○諺被迫注射之情，報警查獲。檢察官因認被告涉犯
    刑法第304 條強制罪嫌及家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，檢察官以被告涉犯上開罪嫌為由，於97年10月1 日（
    上班時間）將被告提起公訴，有臺灣雲林地方法院檢察署甲
    ○家宙97偵3909字第25674 號函所蓋本院收文章及起訴書附
    卷足憑，惟本件被告於同日晚間19時56分許因殺蟲劑中毒導
    致呼吸衰竭而死亡，有卷附個人基本資料查詢結果列印表及
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書各1 紙在卷
    可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     6    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 李 秋 瑩
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官 王 秀 如
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
