【裁判字號】    97,簡,93
【裁判日期】    971006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第93號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
57號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
97年度易字第566 號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件起訴書
    之記載（同案被告甲○○部分，業經告訴人乙○○撤回告訴
    ，另為公訴不受理判決）。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好，其雖一直欲與告
    訴人甲○○和解，但告訴人拒絕，此部分難認被告犯後態度
    不佳，被告犯案之動機係因與前同居人甲○○感情破裂，甲
    ○○硬要進入屋內取物遭被告攔阻，進而發生肢體衝突，由
    其犯罪動機而言，被告值得非難之程度不高，其犯罪情節及
    告訴人所受之傷勢亦非嚴重，及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，作成本判決。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
