【裁判字號】    97,聲,486
【裁判日期】    971010
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第486號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      八樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十三年度存字第九一四號提存事件聲請人所
提存之九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（債券代號：A
九三一０七，面額新台幣壹拾萬元），准予返還。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。而上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
    假扣押供擔保之情形準用之，同法第106條前段復有明文。
    是其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起
    之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣
    押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度
    臺抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第1507號裁定，為相對人利益曾提供
    93年度甲類第7期中央政府建設公債，面額新台幣10萬元1張
    供擔保後，並以鈞院93年度存字914號提存在案。茲因聲請
    人業已聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之執行，且經
    聲請人向鈞院聲請通知相對人於一定期間內行使權利，並向
    法院為行使權利之證明。聲請人前項之聲請，經鈞院96年度
    聲字第373號事件准予催告行使權利，而相對人並未於一定
    期間內向鈞院為行使權利之證明，爰聲請返還所提存之擔保
    金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據本院調閱96年度聲字第373號、93
    年度存字第914號、93年度裁全字第1507號、93年度執全字
    第716號卷宗查核屬實。又本院依聲請人之聲請，於民國96
    年6月29日通知相對人如因聲請人假扣押受有損害，應於收
    受通知後20日內對聲請人行使權利，並向本院提出已行使權
    利之證明，相對人於同年7月21日收受通知（寄存送達），
    有送達證書附於本院96年度聲字第373號卷可憑，然其迄未
    行使權利，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    10    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    10    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
