【裁判字號】    97,聲減,2852
【裁判日期】    971010
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1484號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。並與附表其餘之罪已減
得之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經判處如附表所列之刑
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，均合於減刑條件，聲請就附表編號一之罪予以減刑，
    並與附表編號二之罪已減得之刑，定其應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第1 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  李昆南
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
