【裁判字號】    97,消債更,298
【裁判日期】    971010
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第298號
聲  請  人  甲○○
                        61巷.
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。次按，為達更生目的，法院固
    得依聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，
    惟法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第
    48條第2項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人收入不豐，每月平均薪資為新台
    幣（下同）40,227元左右[計算式：(38,454+42,000)/2]，
    其他財產包含汽車一輛及投資一筆，汽車已於97年8月5日賣
    出，賣賣價金為50,000元，提出汽車買賣合約書影本足憑，
    又聲請人投資目前現值為2,717元，另有存款一筆目前現值
    為2,717元。依據行政院主計處公告之97年度最低生活費用
    ，新竹市平均每人每月最低生活費為6,920元，除支付自己
    生活必要支出外，尚須負擔每月7,000元之房租支出，尚有
    父親扶養費等，共計最起碼需花費27,760元，因聲請人之薪
    資已遭本院97年度執字第20007號執行中，是以每月扣薪3分
    之1計算，根本無法維持聲請人之基本開銷。為此，爰依消
    費者債務清理條例第19條之規定，聲請停止本院民事執行處
    對其薪資之強制執行等語。
三、經查，聲請人就其薪資遭債權人扣押部分，聲請人並未釋明
    於本院裁定准予更生程序前有何緊急、必要情形或其他生活
    重大變革，且聲請人聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制
    債權人行使對於聲請人之債權，並非為防杜債務人之財產減
    少。次查，本件聲請人之債權人台灣土地銀行股份有限公司
    (下稱土地銀行)對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，
    僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於3分之1範圍內，有聲
    請人提出之本院97年8月25日新院雲97執賢字第20007號執行
    命令附卷可稽，並經本院調取前開執行卷宗閱明屬實，是實
    施強制執行時，債務人尚有3分之2之薪資債權，已預留維持
    債務人及其共同生活之親屬生活所必需之生活費用，難認債
    權人就債務人之薪資債權為強制執行，將有礙於嗣後債務人
    更生程序之進行與更生目的之達成。復依據聲請人自承平均
    月薪資為40,227元，是債權人土地銀行對聲請人之薪資債權
    所為強制執行，於保全處分至多120日（四個月）之期間內
    ，可得受償53,636多元，金額非鉅，且依上開執行命令所載
    ，土地銀行對聲請人之債權額為242,081元，相對於債務人
    所稱其積欠之債務總金額1,780,230元，影響極為有限。
四、況按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活
    之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122
    條定有明文。準此，聲請人如認前揭執行命令所預留之範圍
    ，已不足以維持聲請人及其家屬生活之必需時，自應依前揭
    規定向執行法院聲明異議而請求變更，而非聲請保全所能救
    濟。
五、綜上，本院爰審酌更生程序主要係以法院裁定開始更生程序
    後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清
    債來源，是本院裁定開始更生程序前，前項執行程序之繼續
    並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成，並
    慮及保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、本
    件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債務人原執
    行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無停止
    債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要，聲請人所為保
    全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    10    日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                            書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
