【裁判字號】    97,聲,3098
【裁判日期】    971010
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3098號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷19號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1568號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示不得減刑之罪所處之刑，與附表編
號2 所示視為減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑拾貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經附表所列之
    法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列編號
    2 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）
    第2 條第1 項第3 款規定相符，而受刑人於86年3 月13日入
    監服刑，刑期至97年11月30日期滿，並於96年4 月20日縮短
    刑期假釋出監，依同條例第2 條第2 項前段規定視為減其宣
    告刑後，就其視為減得之宣告刑與附表所列編號1 之罪，應
    依刑法第53條及第51條第5 款規定，定期應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋中之人犯，於減刑條例施行之日起，視為已依同條例
    第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，減刑條
    例第2 條第2 項定有明文。又按數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有
    明文。再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2 條第1 項定有明文。此係規範行為後法律變更所生
    新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，應
    一律適用新法第2 條第1 項之規定（參照最高法院95年度第
    8 次刑庭會議決議）。查受刑人行為後，刑法部分條文業於
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，而本件關於定
    執行刑之規定，依修正前刑法第51條第5 款之規定，宣告多
    數有期徒刑定執行刑之上限不得逾20年，而依修正後刑法第
    51條第5 款規定，則不得逾30年，比較新舊法之結果，以修
    正前之規定較有利於受刑人。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示之各罪，經本院判處如附
    表所示之刑，並經確定在案；而受刑人就附表編號2 所示犯
    罪之時間在96年4 月24日以前，符合上開減刑條例規定之要
    件，且受刑人假釋中未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，是依減刑條例第2 條第2 項前段之
    規定，如附表編號2 所示之罪，自該條例施行之日起，視為
    已依同條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑而視為其減得之刑如附表編號2 所示。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號2 所示之罪，依法視為減刑如附表編號2 所
    示，而與編號1 所列不應減刑之罪所處之刑，聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
