【裁判字號】    97,聲,2265
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第2265號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1362號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯如附表所示之2 罪，先後經
    本院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按在無期徒刑假釋後滿20年或在有期徒刑所餘刑期內未經撤
    銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第79條第1 項
    前段定有明文。又按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年
    罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲
    請裁定減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項分別定
    有明文。是如受刑人於假釋期滿後，其所犯之罪均視為已執
    行完畢，自無適用上開減刑或視為減刑規定之餘地，即無就
    所減之刑重定應執行刑可言。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑，均已確定在案，並經本院以94年度聲字第
    2395號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定。受刑人嗣於民國
    96年4 月20日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於96年
    11月8 日保護管束期滿，且未經撤銷假釋等情，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。是受刑人上開應執行
    有期徒刑1 年3 月既已視為執行完畢，揆諸前揭說明，自無
    適用中華民國96年罪犯減刑條例有關視為減刑規定，並就所
    減之刑重定應執行刑之餘地，聲請人之上開聲請，於法不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭      法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
