【裁判字號】    97,訴,2668
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2668號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3004號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前曾於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以92年
    度訴字第199 號判處有期徒刑8 月確定，入監執行後，於93
    年11月8 日縮刑期滿執行完畢。其另於94年間，復因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第1923號判決判處有期徒刑 1
    年確定，入監執行後，甫於96年2 月15日縮刑期滿執行完畢
    。其另於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第2784號裁定，送觀察、勒戒後，認無施用毒品之傾向，而
    於90年7 月30日執行完畢釋放。其於前揭觀察勒戒執行完畢
    後5 年內，即已於91年間，再因施用毒品案件，經本院以92
    年度訴字第199 號判刑確定後，仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月14日下午6 時30許，在
    其位於彰化縣彰化市○○○路484 號住處，以將海洛因摻水
    置入其所有針筒內，再注射於其手臂血管內之方式（該針筒
    業已丟棄），施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月15
    日下午6 時30分許，經警在彰化縣員林鎮○○里○○路 126
    巷3 號前，見其行蹤可疑進行盤查，甲○○即於上開施用海
    洛因犯罪未為有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，
    自動向彰化縣警察局彰化分局警員自首前開犯行，並將其所
    有，但與本案無關之甲基安非他命5 包（合計毛重11.5公克
    ）主動交予警方，而接受裁判，且經警對其採尿送驗後，呈
    嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序，
    先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，且其於97年7 月15日為警採集之尿液，經送檢驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，有彰化縣警察局員林分局尿液代號與真實姓
    名對照認證單、詮昕科技股份有限公司97年7 月24日報告編
    號00000000濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽（見97年
    度毒偵字第3004號卷第20頁、第40頁），足認被告上開自白
    與事實相符。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之
    犯行，堪以採信。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最
    高法院95年度第7 次刑事庭會議決議第2 點參照）。查本件
    被告曾於90年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於90年7 月30日執行
    完畢釋放，惟其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年間
    ，即再因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第199 號，判
    處有期徒刑8 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，而被告為本案上開施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，雖係在前次觀察勒戒執行完畢5 年後所犯，惟被告於上開
    觀察勒戒執行完畢5 年內，曾再犯施用毒品之罪經法院宣示
    判決並確定，已詳述如前，顯見其並非於觀察勒戒執行完畢
    後5 年內均無任何施用毒品之犯行，且其既已於觀察勒戒執
    行完畢5 年內再犯施用毒品之罪，已符合毒品危害防制條第
    23條第2 項所定之追訴要件，揆諸前開毒品危害防制條例條
    文及說明，被告所為本件施用第一級毒品海洛因之犯行，即
    無「初犯」規定之適用，自毋須再重新施予觀察、勒戒或強
    制戒制之處遇程序，而應直接訴追處罰。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告曾於91年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第199 號判處有期徒刑8 月確定，入監執行後，於93年11
    月16日縮刑期滿執行完畢。其另於94年間，復因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1923號判處有期徒刑1 年，入監
    執行後，於96年2 月15日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，被告於有期徒刑執行
    完畢後5 年內又故意再犯本案之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。再按犯人在犯罪未發覺之前，向
    檢察官或司法警察官告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即與
    刑法第62條規定自首之條件相符，不以言明自首並願受裁判
    為必要，又該條所謂未發覺之罪，固非以有偵查犯罪權之機
    關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而對於其發生嫌疑時，
    即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據
    得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不
    得謂已發生嫌疑（最高法院85年度臺上字第4908號判決要旨
    參照）。經查，被告於97年7 月15日下午6 時30分許，在彰
    化縣員林鎮○○里○○路126 巷3 號前經警盤查時，於有偵
    查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，即主動向警員坦承
    上揭施用第一級毒品海洛因犯行等情，已據被告陳明在卷，
    並有被告之警詢筆錄在卷可佐，而被告事後復有接受裁判之
    情，足認被告確係在警員未發現有確切之根據得為合理懷疑
    其有本案犯行前，即主動供述其施用第一級毒品海洛因犯行
    ，並接受裁判，已符合自首之要件無誤，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告曾因施
    用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，仍未知警惕，再犯本案
    之罪，足見其雖經觀察、勒戒、強制戒治等治療程序，仍未
    徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒及
    戒治機構機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念
    及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害
    及犯罪後坦承犯行，業已接受美沙冬治療，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至扣案之甲基安非他命5 包（合計毛重11.1
    公克），與本案施用第一級毒品海洛因犯行無涉，且被告所
    涉持有上開第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經檢察官另
    行簽分偵辦，自無從宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第62條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
