【裁判字號】    97,簡,371
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○    57歲民.
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5636號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
97年度彰簡字第1027號），移由本院改依通常程序審理（97年度
易字第1770號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又損壞他人之化妝品，足以生損害於他人，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    罪事實及理由
一、本案犯罪事實除引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲補充更正如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4 行原記載「…，甲○
    竟基於傷害及毀損之犯意，徒手…」等語，應補充更正為「
    甲○竟(一)基於普通傷害人身體之犯意，徒手…」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行原記載「…，並將
    乙○○之化妝品（價值新臺幣2,000 元）砸碎。」等語，應
    補充更正為「…，(二)另基於毀損之犯意，徒手將乙○○所有
    之化妝品（價值新臺幣（下同）12,000元）砸碎損壞，足以
    生損害於乙○○。」
二、核被告就犯罪事實欄一(一)部分所為，係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪；就犯罪事實欄一(二)部分所為，係犯刑法第
    354 條之毀損罪。爰審酌被告僅因細故發生糾紛，即徒手毆
    打擊傷他人身體及毀損他人化妝品，造成告訴人受有前揭傷
    害及財物損失，迄今仍未與告訴人達成和解並賠償損失等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
