【裁判字號】    97,易,1766
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1766號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7321號），本院北斗簡易庭認不適宜依簡易程序為之（原案號
：97年度斗簡字第554號），移由本院普通庭改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第2款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之
    所有，分別基於竊盜之犯意，先後為下列竊盜行為：(一)於民
    國97年4月初某日下午5時許，在彰化縣溪州鄉三條村七戶巷
    2-6號自宅，徒手竊取其胞弟甲○○所有之金戒指1只，得手
    後即於同月初某日晚間8時許，在某處路旁以新臺幣（下同
    ）4,000元之價格，變賣予不詳姓名綽號「黑仔」之成年男
    子；(二)又於97年4月27日上午11時45分許，利用不知情綽號
    「阿彰」之成年男子，在上址住處，以搬運之方式徒手竊取
    甲○○所有之桌上型電腦及液晶螢幕各1台，得手後即於同
    日上午11時57分許，持往位於彰化縣溪州鄉○○村○○路○
    段333號之「茂育電腦店」，以4,500元之價格，變賣予不知
    情之詹麗秋；(三)另於97年5月7日上午11時許，在上址住處，
    徒手竊取甲○○所有之東元牌液晶電視1台及數位電視盒，
    得手後即於同日下午2時許，在某處路旁以5,000元之價格，
    變賣予上述之「黑仔」，得款後均予花用一空。因認被告乙
    ○○涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○竊盜案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第320條第1項之竊盜罪。惟因被告與
    告訴人為兄弟，屬二親等血親，有其等二人之戶籍查詢資料
    各1份在卷可稽。依刑法第324條第2項之規定，就竊盜罪章
    之犯罪，須告訴乃論。本案茲據告訴人撤回告訴，有告訴人
    提出之「聲請撤回告訴狀」在卷可憑。揆諸上揭規定，本案
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
