【裁判字號】    97,聲,720
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第720號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人甲○○（民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）於黃羅月卿（民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）對林麗玲（民國○○年○○月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）提起侵權行為損害賠償訴訟時，為黃羅
月卿之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為黃羅月卿之長女，黃羅月卿於
    民國96年8 月22日因訴外人林麗玲騎乘車牌號碼UNK-443 號
    輕型機車，疏未注意，煞車不及，失控撞擊步行之黃羅月卿
    ，致黃羅月卿受有右側距骨骨折、頭部外傷合併硬腦膜下及
    顱內出血，並因而受有聽障、失智、身體多重障礙之重度殘
    障等重傷害，是聲請人之母黃羅月卿已屬無訴訟能力之人。
    又由於林麗玲迄未與黃羅月卿或家屬達成民事和解，所有醫
    療支出均仍由聲請人負擔，聲請人位於家屬地位，不忍權利
    繼續受損，爰依民事訴訟法第51條第2 項規定，聲請選任聲
    請人為黃羅月卿關於起訴請求林麗玲損害賠償訴訟時，為黃
    羅月卿之特別代理人等語。查：聲請人為黃羅月卿之女，有
    戶籍謄本在卷可憑，而其陳稱之上開事實，亦有中華民國身
    心障礙手冊影本、臺灣彰化地方法院檢察署起訴書影本為證
    ，堪認屬實。則黃羅月卿既為無訴訟能力人，又無法定代理
    人，是認由聲請人擔任黃羅月卿之特別代理人，應屬適當，
    爰選任聲請人於黃羅月卿對林麗玲提起侵權行為損害賠償訴
    訟時，為黃羅月卿之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
