【裁判字號】    97,簡,380
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第380號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6950號
），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除引用如附件所示檢察
    官起訴書之記載外，茲補充記載如下︰
  (一)犯罪事實欄一第1 行原記載「……為姪叔關係，於民國……
    …」等語，補充更正為「……為姪叔關係，屬家庭暴力防治
    法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，於民國……」。
  (二)證據部分：
    1.被告於本院訊問中之自白。
    2.全戶戶籍資料3份（參見本院卷宗）。
  (三)理由部分：
    1.按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「
      家庭暴力」；「家庭暴力罪」者，指家庭成員間故意實施
      家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防
      治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。經查，被告與
      告訴人甲○○間，於被告為上揭行為時，為姪叔關係，屬
      家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，已如
      前述。是被告上揭傷害之行為，已屬家庭成員間實施身體
      上之不法侵害行為，構成刑法上之普通傷害罪，該當於家
      庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力
      防治法就此並無罰則之規定，故應僅論以刑法普通傷害罪
      。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
      另起訴意旨已敘明被告有違反家庭暴力防治法之事實，雖
      疏未引用家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，然
      經公訴人於本院訊問中補充上揭起訴法條，附此敘明。
    2.審酌被告與告訴人係姪叔關係，僅因細故而傷害告訴人，
      且使告訴人受有上揭傷勢，惟考量被告未曾受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，素行並非不良
      ，而告訴人所受傷勢情況尚非嚴重，然迄今尚未達成民事
      和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服
      勞役之折算標準，以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第277 條第1 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
