【裁判字號】    97,消債更,192
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第192號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十七日中午十二時起開
始更生程序。
    理  由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民
    國95年3月間向最大債權金融機構國泰世華銀行成立協商，
    約定分80期按月清償新台幣（下同）21,029元；惟當時因債
    權銀行威逼利誘，聲請人擔心喪失協商機會，被迫接受協商
    條件；又因聲請人負欠卡債，源於資助其父黃劉桓生意週轉
    使用，並非從事奢侈消費；加上聲請人之弟黃羿瑋罹患重度
    憂鬱症，其父黃劉桓患有心臟辦膜脫垂併心搏過速等狀，其
    母黃明秀腳部開刀，家中經濟重擔大都仰賴已出嫁姊姊黃于
    軒接濟；茲以聲請人月入僅2萬餘元，尚須養家活口，該協
    商條件實非聲請人所能負擔，於長期無力維持基本生活下，
    選擇毀諾實非得已；是本件顯有不可歸責於聲請人之事由，
    致履行原協商條件有重大困難，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、所得資料清單、財產資料清單、勞工保險卡影本、收入
    切結書、租賃契約書影本、債權人清冊、債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊影本、協議書影本、保險單借款借據影
    本、戶籍謄本、薪資轉帳資料、診斷證明書影本等件為證，
    復經本院調取稅務電子閘門財產所得明細表，查明屬實。此
    外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條及第
    46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                民事第一庭        法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國97年10月27日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
