【裁判字號】    97,訴,3060
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3060號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（97年
度毒偵字第3537號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年9 月29日執行完
    畢釋放。又因施用第1 、2 級毒品案件，經法院判處有期徒
    刑7 月、2 月，應執行有期徒刑8 月確定；再因施用第1 級
    毒品案件，經法院判處有期徒刑9 月確定；復因施用第1 級
    毒品案件，經法院判處有期徒刑11月確定，嗣因減刑為應執
    行有期徒刑5 月15日確定。上開案件經接續執行，業於96年
    9 月12日執行完畢出監。詎其不思悔改，復於97年8 月21日
    晚上8 時40分許，在彰化縣員林鎮○○路○ 段110 巷1 號前
    空地，施用第1 級毒品海洛因1 次，旋即為警當場查獲，並
    扣得注射針筒1 支及塑膠袋1 個。因認被告涉犯違反毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本案檢察官雖係於97年9 月17日偵查終結，而以被告
    涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪嫌
    提起公訴，並於97年10月24日繫屬於本院等情，此有起訴書
    、臺灣彰化地方法院檢察署97年10月24日彰檢良信97毒偵35
    37字第46706 號函1 紙及前揭函文上之本院收案戳章附卷可
    參；然被告甲○○於行為後，業於97年10月3 日死亡，此有
    全戶戶籍資料查詢結果1 份附卷可稽。是被告既在本件起訴
    並繫屬於本院前即已死亡，依上揭說明，檢察官應為不起訴
    處分而誤予起訴，本件起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  唐中興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
