【裁判字號】    97,司促,18990
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18990號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人萬泰商業銀行股份有限公司因與債務人登寶皮革企業
有限公司即偉詮皮革企業有限公司等三人間支付命令事件，債權
人萬泰商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人登寶皮革企業有限公司即偉詮皮革企業有限公司之
營利事項變更登記卡及其法定代理人丙○○、債務人丁○○之戶
籍謄本各壹份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）；若有法
定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依相關
法律規定補正法定代理人。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
