【裁判字號】    97,訴,2501
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2501號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣彰化監獄執行中 )
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3213號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第86號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於94年3月23日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第877號為不起訴處分確定。
    又其前因幫助詐欺案件，經本院以96年度易字第425號判決
    判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月確定，經送監執行，
    於97年4月6日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年6月24日晚間9時許，在其位於彰化縣
    花壇鄉○○村○○路○段388號住所處，以將第一級毒品海洛
    因加入香菸內，再用火點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣為警查獲，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第2
    73條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢中及本院行準備程序與
    審理時均坦承不諱，且其於97年6月26日所採取之尿液，經
    送鑑驗結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，此有應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限公司97年
    7月9日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，應
    認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告曾因施
    用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第86號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年3月23日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第877號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷足憑，被告顯係於受觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第2
    3條第2項規定，應依法論科。綜上所述，本件犯罪事證明確
    ，被告前開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告
    曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，被告於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，歷經觀察、勒戒之執行程序後，仍未能徹底
    戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未危害他人，且犯後坦承犯行，暨其施用毒品
    之犯罪動機、目的、手段及其智識程度、生活狀況，並參以
    被告表示願受科處有期徒刑10月等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
