【裁判字號】    97,繼,1242
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度繼字第1242號
聲  請  人  甲○○
上當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人無行為能力。無行為能力人之意思表示無效。無
    行為能力人，由法定代理人代為意思表示，並代受意思表示
    ，民法第15條、75條前段、第76條分別定有明文。
二、本件聲請人甲○○聲明對謝賴玉琴拋棄繼承事件，經查，聲
    請人甲○○為禁治產人，有聲請人所提戶籍謄本在卷可稽。
    故其聲請拋棄繼承事件應由其監護人代為及代受意思表示，
    而查，聲請人甲○○之監護人正好為被繼承人謝賴玉琴，而
    目前聲請人甲○○正處於無監護人之狀態，故本件聲請顯非
    聲請人甲○○本人或其合法監護人所為，應為其家屬所代為
    ，而此部分在本院選出其監護人前，顯然無法補正，故其向
    本院聲請拋棄繼承被繼承人乙○○○之遺產之行為無效，應
    予駁回。至聲請人甲○○之監護人可於經本院選出後三個月
    內盡速聲明拋棄繼承，自不待言。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
