【裁判字號】    97,交聲,1252
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1252號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年9 月17日所為之處分（
彰監四字第裁64─000000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：詳如附件所載。
二、按汽車未依限參加定期檢驗者，處汽車所有人新臺幣（下同
    ）900 元以上1,800 元以下罰鍰，逾期1 個月以上者並吊扣
    其牌照，至檢驗合格後發還，逾期6 個月以上者，註銷其牌
    照。再領有牌照之汽車，其出廠年份，自用小客車未滿5 年
    者免予定期檢驗，5 年以上未滿10年者，每年至少檢驗1 次
    ，10年以上者每年至少檢驗2 次；汽車所有人應於指定日期
    前後1 個月內持行車執照、新領牌照登記書向公路監理機關
    申請檢驗，但自用小型車申請檢驗，免持新領牌照登記書，
    道路交通管理處罰條例第17條第1 項、道路交通安全規則第
    44條第1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人甲○○所有之車牌號碼BK—2967號自用小客車不
    依限期參加定期檢驗之違規事實，業經交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站依違反道路交通管理處罰條例第17條第
    1 項之規定逕行舉發，並經原處分機關以97年9 月17日彰監
    四字第裁64─000000000 號裁決書處罰鍰1,400 元，並註銷
    牌照，責令檢驗罰鍰限於97年10月17日前繳納，牌照自97年
    9 月17日起註銷，此有原處分機關97年10月8 日中監彰字第
    0970023253號聲明異議案件移送書檢附之前揭裁決書、違規
    查詢報表各1 紙、送達證書影本1 紙附卷可參，核屬相符，
    上揭事實，應可認定。
  (二)異議人雖以工作受到干擾致收入短缺而無法將車輛送驗置辯
    ，惟異議人為領有駕駛執照之人，對車輛應定期檢驗之規定
    及時間應知悉甚稔，是異議人自有義務遵循行車執照上所載
    之指定日期辦理送驗，尚難僅以其收入短缺，經濟困難為由
    ，即忽視其對於所有車輛定期之檢驗責任而欲圖免責，異議
    人前開所辯，無足採信。
  (三)前揭違規車輛本應於指定之96年12月18日前後1 個月內參加
    定期檢驗手續，詎逾期6 個月以上未依規定接受檢驗，準此
    ，原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以
    異議人未依限期參加定期檢驗之違規事實，依上開規定逕行
    裁處罰鍰1,400 元並註銷上開車輛之牌照，於法並無不合，
    異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
