【裁判字號】    97,司促,18929
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18929號
債  權  人  威冠航空貨運承攬有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人威冠航空貨運承攬有限公司因與債務人沅宜實業有限
公司間支付命令事件，債權人威冠航空貨運承攬有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.請提出債務人沅宜實業有限公司營利事項變更登記卡及其法定
  代理人甲○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
  留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有法定代理
  人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依相關法律
  規定補正法定代理人。(若本件債務人公司業經解散在案，請
  向債務人公司管轄法院函查是否進入清算程序或已清算完結，
  並提出該管轄法院函查之文件、債務人公司章程、股東會決議
  清算人資料、公司變更登記表，以及董事、股東或其他負責人
  名單。如上開資料內均未約定清算人，請改列全體董事及股東
  為公司之法定代理人。若上開公司登記所在地非本院所管轄範
  圍者，請具狀向本院撤回該支付命令之聲請。
3.本件債權人未釋明利息起算日，請具狀釋明之，並提出更正後
  之聲請狀繕本3件，以利本院作業。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
