【裁判字號】    97,司促,18940
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18940號
債  權  人  泓福實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人泓福實業股份有限公司因與債務人甲○○○間支付命
令事件，債權人泓福實業股份有限公司應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附欠款憑條所示，債權人應為泓福棉業而非泓福實業股
    份有限公司，請具狀釋明本件得請求之依據？
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
