【裁判字號】    97,司促,18928
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18928號
債  權  人  威冠航空貨運承攬有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人威冠航空貨運承攬有限公司因與債務人煜龍國際貿易
企業有限公司間支付命令事件，債權人威冠航空貨運承攬有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.請提出債務人煜龍國際貿易企業有限公司營利事項變更登記卡
  及其法定代理人甲○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
  請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有
  法定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依
  相關法律規定補正法定代理人。(若本件債務人公司業經解散
  在案，請向債務人公司管轄法院函查是否進入清算程序或已清
  算完結，並提出該管轄法院函查之文件、債務人公司章程、股
  東會決議清算人資料、公司變更登記表，以及董事、股東或其
  他負責人名單。如上開資料內均未約定清算人，請改列全體董
  事及股東為公司之法定代理人。又若上開債務人煜龍國際貿易
  企業有限公司之公司登記地非本院所管轄範圍者，請具狀向本
  院撤回該支付命令之聲請。
3.請具狀釋明本件利息起算日究為「本件支付命令送達之翌日」
  抑或為「漏未釋明利息起算日」？請具狀釋明之，並提出更正
  後之聲請狀繕本3件，以利本院作業。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
