【裁判字號】    97,消債更,127
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第127號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定自公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○就其所有如附表
所示及其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)臺灣彰化地
方法院九十七年度執字第一○三七七號清償債務強制執行事件，
就債務人甲○○所有如附表所示之不動產所為扣押程序應予繼續
；惟換價程序應予停止（包含對如附表所示之不動產有擔保權或
優先權之債權）。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產及停止對於債務人財產強制
    執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第1
    、3款定有明文。而上開消費者債務清理條例第19條第1項第
    1款所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人
    為對象，限制其處分財產之保全；同條第3款，則係基於維
    持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債
    權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全。
    是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，
    就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施
    就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡
    意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手
    段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之
    必要。
二、本件聲請意旨略以：為確保債務人經濟生活之重建，故請求
    本院以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之保全處分
    ；（二）對於債務人財產強制執行程序之停止等語。
三、經查，聲請人之債權人合作金庫商業銀行股份有限公司 (下
    稱合作金庫)及國泰世華商業銀行股份有限公司 (下稱國泰
    世華銀行)，就債務人所有如附表所示坐落彰化縣田尾鄉○
    ○段0000-0000地號之土地及坐落該土地上之田尾鄉○○段0
    0000-000、00000-000建號建物 (門牌號碼為彰化縣田尾鄉
    ○○路○段189巷2之3號)聲請強制執行，並完成鑑價程序，
    此業據調閱本院97年度執字第10377號執行卷宗，查核屬實
    。然聲請強制執行之合作金庫及國泰世華銀行，係債務人之
    無擔保且無優先權債權人，為維持債權人間公平受償之目的
    而有予以保全處分之必要。從而，揆諸上開說明，為防杜債
    務人財產減少而不利於更生程序之進行，本件即有必要裁定
    停止前開就債務人所有如附表所示不動產為強制執行之程序
    。
四、爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年10月27日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
