【裁判字號】    97,交聲,1174
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1174號
                                    97年度交聲字第1181號
                                    97年度交聲字第1182號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於中華民國97年8月26日所為之處分聲明異議（原處
分案號：彰監4字第裁64-GE0000000號、彰監4字第裁64-GE00000
00號、彰監4字第裁64-GE0000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人乙○○所有車牌號碼G3J-085號重型機車
  於民國97年2月2日中午12時57分許，行經臺中市市○路有燈光
  號誌管制之交岔路口闖紅燈，經交通勤務警察制止時，拒絕停
  車接受稽查而逃逸，又於同日中午12時59分許，行經臺中市○
  ○○路有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉，經警逕行舉發，
  爰依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項處罰鍰
  新臺幣（下同）1千8百元，並記違規點數3點，依同條例第60
  條第1項、第63條第1項處罰鍰3千元，並記違規點數1點，依同
  條例第53條第2項、第63條第1項處罰鍰6百元，並記違規點數3
  點。
二異議人聲明異議意旨：異議人否認違規，且未將機車借予他人
  。
三按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
  1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，並記違規點數3點；前項紅
  燈右轉行為者，處6百元以上1千8百元以下罰鍰，並記違規點
  數3點；汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例
  之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止
  時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定
  處罰外，處3千元以上6千元以下罰鍰，並記違規點數1點，道
  路交通管理處罰條例第53條第1項、第2項、第60條第1項、第
  63條第1項第1款、第3款分別定有明文。又依同條例第85條第1
  項、第4項規定，該條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事
  件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉
  發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
  及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機
  關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者
  ，仍依該條例各該違反條款規定處罰。依該條例規定逕行舉發
  或同時併處罰其他人之案件，推定受逕行舉發人或該其他人有
  過失。
四經查：異議人所有上開機車前揭違規及逕行舉發之事實，業經
  證人即臺中市警察局第六分局警員甲○○到庭結證屬實，且為
  異議人所不爭，復有舉發違反道路交通管理事件通知單可稽。
  異議人雖否認違規，惟其既自承機車並未失竊，且假日會將平
  日停放在服役營區內之上開機車騎乘外出，而本案違規日期適
  為星期六即例假日無誤，即難認證人甲○○所述虛偽，異議人
  又未依道路交通管理處罰條例第85條第1項規定，檢附相關證
  據及應歸責人相關證明文件，向原處分機關告知應歸責人，由
  原處分機關另行通知應歸責人到案依法處理，所辯尚非可採。
  本件事證明確，原處分機關據舉發之事實，予以裁罰、記點，
  並無違法、不當，異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
