【裁判字號】    97,司促,18998
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18998號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人三信商業銀行股份有限公司因與債務人日盛園藝有限
公司間支付命令事件，債權人三信商業銀行股份有限公司應於收
受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人業經解散在案，請補陳該公司之合法法定代理人
    。（請向債務人公司管轄法院函查是否進入清算程序或已否
    清算完結，並依序就該管法院函查之文件、債務人公司章程
    、股東會決議清算人資料、公司變更登記表以及董事、股東
    或其他負責人名單更正正確之法定代理人。）
二、如上開資料內均未約定清算人，請改列全體董事及股東為公
    司之法定代理人，並提出該合法法定代理人最新之全戶戶籍
    謄本（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    酌。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
