【裁判字號】    97,繼,1273
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度繼字第1273號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不
    明或第四順序之繼承人均拋棄繼承權者，準用關於無人承認
    繼承之規定，民法第1138條、第1139條、第1176條第6項分
    別定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○固已於民國97年08月24日死亡，聲明
    人乙○○對為被繼承人甲○○之兄弟姊妹，為民法第1138條
    所定第三順序之繼承人，有聲明人所提戶籍謄本及繼承系統
    表在卷可稽，依法於前順位繼承人尚未拋棄繼承前，後順位
    之繼承人不得聲明拋棄繼承。次查本件第一順序之繼承人尚
    有被繼承人甲○○之子女即林立婷、林立人、林鴻鈞均未拋
    棄繼承，有聲明人所提戶籍謄本及繼承系統表在卷可考，揆
    諸前揭民法規定，聲明人尚非被繼承人甲○○之繼承人，其
    聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          家事法庭法官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
