【裁判字號】    97,聲,2242
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2242號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第171號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命參包（驗餘合計淨重參點零柒陸柒公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告蕭富仁違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    303號為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命3包（驗餘
    合計淨重3.0767公克），屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查，扣案之
    白色結晶體3包（驗餘合計淨重3.0767公克），經檢驗結果
    檢出甲基安非他命成份，有憲兵司令部刑事鑑識中心民國96
    年8月7日安鑑字第0960001276號鑑定書1份附卷可考，確屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品無訛
    ，均為違禁物；再被告蕭富仁上開違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第303號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑
    ，並經本院核閱前開卷宗屬實，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭          法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
