【裁判字號】    97,聲,704
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第704號
聲  請  人  隆泰綜合工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  啟達汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九二一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第1 款第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院96年度聲字第305 號民事裁定為擔保，曾提
    供如主文所示之擔保金，停止本院95年度執字第21447 號民
    事執行事件之強制執行程序，並以本院96年度存字第921 號
    提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請裁定返還
    擔保金，並提出本院96年度存字第921 號提存書影本、國庫
    存款收款書影本、同意書、股份有限公司變更登記表影本等
    件為證。
三、經本院依職權調取本院96年度存字第921 號提存卷宗、96年
    度聲字第305 號聲請卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
