【裁判字號】    97,撤緩,91
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造署押案件（95年度偵字第8122號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣彰化地方院民國九十五年度訴字第一七六０號案件
中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
    又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦
    定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前於民國95年間因偽造署押案件，經本院於95
    年11月30日以95年度訴字第1760號刑事判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，且宣告緩刑
    2 年，並於95年12月27日確定。受刑人復於上揭緩刑期前即
    95年6 月12日另犯恐嚇取財案件，經本院以97年度易字第23
    1 號刑事判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，經上訴由
    臺灣高等法院臺中分院於97年8 月21日以97年度上易字第12
    70號刑事判決駁回上訴，並於97年8 月21日確定等情，此有
    前開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽。是受刑人前已因偽造署押案件，而為緩刑之宣告，然
    其於緩刑期前另因故意而犯恐嚇取財案件，於緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告確定。爰審酌受刑人前案係偽造
    署案件，經法院宣告緩刑2 年，可見其法治觀念薄弱，且自
    身反省能力不足，足認原宣告之緩刑難收其預期自我警惕之
    效果。
  (二)從而，前揭原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰
    之必要。本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相
    符，應依刑事訴訟法第476 條規定撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告，方屬允當。聲請意旨為有理由，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
