【裁判字號】    97,聲,2306
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2306號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示犯罪經視為減刑後之刑期，
應執行有期徒刑貳年；又所犯如附表編號5、6所示犯罪經視為減
刑後之刑期，與附表編號4不得減刑之罪所處之刑，主刑部分應
執行有期徒刑拾年柒月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等數罪，先
    後經判決確定如附表所示（編號1、2、3數罪併罰，編號4、
    5、6數罪併罰）【僅記載主刑】，各符合數罪併罰之要件，
    應依刑法第53條、第51條第5款規定，分別定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑；又裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者
    ，就各罪依第2條、第4條、第6條至第8條規定減刑後，適用
    刑法第51條定其應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應減刑而
    已定執行刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑。中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第10條第1項、第2
    項前段分別定有明文。查本件受刑人甲○○所犯如附表所示
    各罪，先後經如附表所示判決，判決確定，附表編號1、2、
    3所示3罪，已經本院以82年度聲字第112號裁定合併定應執
    行有期徒刑4年確定；又附表編號4、5、6所示3罪，已經本
    院84年度訴字第482號判決合併定應執行有期徒刑15年8月確
    定；另受刑人所犯如附表所示6罪，均係於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行前所犯，其中除附表編號4犯罪不符合
    減刑之條件外，其餘5罪均符合減刑條件；再者，受刑人入
    監執行後，已於民國92年11月6日假釋出監等節，有各該判
    決、裁定影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    稽。是本件聲請，核屬正當，應予准許。
三、【新舊法比較部分】按刑法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」本條項於定應執行刑
    時亦有其適用，最高法院有95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人所犯如附表所示6罪，均係在95年7月
    1日刑法修正施行前所犯，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後該款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    比較修正前後之合併定執行刑規定，修正後刑法並非較有利
    於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。至於附表編號4、6犯罪，原判決所
    宣告之從刑部分（沒收、沒收銷燬及褫奪公權部分），仍應
    併予執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第10條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
