【裁判字號】    97,聲,2120
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2120號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
1444號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件遭羈押，因伊尚有一幼子暫寄友人家中託育，爰懇請
    具保停止羈押，以安排稚子等一切事務，待接獲執行單定會
    按時前來執行等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認其
    涉犯施用毒品犯行，犯罪嫌疑重大，係經通緝到案，有逃亡
    之事實，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，乃於民國97年8 月27日裁定羈押在案，此項羈押原因迄仍
    存在，且仍有羈押之必要。再法院於認定羈押被告之原因是
    否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第
    101 條、第101 條之1 所定情形，以及有無保全被告或證據
    使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，被告家庭狀況非在
    斟酌之列。是被告上開聲請意旨，縱然屬實，亦與被告有無
    受羈押之原因及必要性無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
