【裁判字號】    97,撤緩,92
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（96年度彰交簡字第278號）
有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲
字第1347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院於民國96年6月27日以96年度彰交簡字第278
    號判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，
    緩刑2年，且於96年8月3日確定在案。惟受刑人於緩刑期內
    即97年4月10日更犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院
    於97年5月13日以97年度彰交簡字第231號判處有期徒刑3月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並於97年6月18
    日確定在案。核該受刑人所為，已符合刑法第75第之1第1項
    第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
    定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。經
    查，受刑人於前因不能安全駕駛動力交通工具案件緩刑期間
    ，故意再犯不能安全駕駛動力交通工具罪乙節，有受刑人上
    述2案之刑事簡易判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，核屬相符，則前案既給予受刑人緩刑之宣告，
    被告理應心生警惕，更尊重他人生命、身體安全，其竟不知
    戒慎其行，無視於上開緩刑宣告為啟其自新之良法美意，於
    緩刑期間又故意犯不能安全駕駛動力交通工具罪，全然缺乏
    對於公眾交通安全之尊重意識，漠視其他用路人車安全，本
    院審酌其侵害法益之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    、及主觀犯意所顯現之惡性、以及其反社會性等情，因認被
    告前案緩刑宣告顯難收預期效果，而有執行刑罰之必要，依
    刑法第75條之1第1項第2款之規定，自得撤銷其緩刑之宣告
    。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   27    日
                  刑事第二庭          法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
