【裁判字號】    97,移調,52
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲  請  人  乙○○○
    訴訟代理人  陳隆律師
    相  對  人  甲○○
    訴訟代理人  李淵源律師
上列當事人間97年度移調字第52號（即97年度訴字第259號）因
拆屋還地聲請調解事件於中華民國97年10月27日上午09時30 分
在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    詳如報到單。
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、原告乙○○○同意將坐落於彰化縣彰化市○○段966 地號土
    地就被告甲○○所有彰化縣彰化市○○路○ 段538 號房屋佔
    用如彰化縣彰化地政事務所97年4 月28日複丈成果圖所示編
    號Ｂ部分，面積17平方公尺之土地出租予被告甲○○。
二、租賃期間自民國97年11月1 日起至被告甲○○上開房屋傾倒
    不堪使用為止（不定期租賃）。
三、上開租金以各該年度之申報地價百分之十計算年租金。每半
    年支付一次，各於每年1 月31日及7 月31日支付。另被告甲
    ○○應於97年11月1 日支付97年11月及12月租金予原告乙○
    ○○。
四、被告甲○○同意將坐落於彰化縣彰化市○○段969 地號土地
    就原告乙○○○所有彰化縣彰化市○○路○ 段536 號房屋佔
    用該地號土地面積約定為38平方公尺之土地出租予原告乙○
    ○○。
五、租賃期間自民國97年11月1 日起至原告乙○○○上開房屋傾
    倒不堪使用為止（不定期租賃）。
六、上開租金以各該年度之申報地價百分之十計算年租金。每半
    年支付一次，各於每年1 月31日及7 月31日支付。另原告乙
    ○○○應於97年11月1 日支付97年11月及12月租金予被告甲
    ○○。
七、原告乙○○○應負擔上開佔用坐落彰化縣彰化市○○段969
    地號土地面積97年1 月至10月之地價稅。雙方同意由原告乙
    ○○○以新台幣貳萬元給付被告甲○○作為上開地價稅之負
    擔金額，並於97年11月1 日連同上開租金一併給付。
八、雙方對於他方合法使用房屋需自己出具同意書或為其他應辦
    理事項，應配合辦理。
九、雙方同意於自己擬出售上開房屋或土地時，他方就同一交易
    條件有優先承購權。
十、雙方就上開土地或房屋與第三人進行交易，而他方不行使優
    先承購權時，出賣房屋或土地之一方，應將上開租約狀況以
    書面告知承買人並副知他方。
十一、任一方遲付二期租金，經他方定20日以上之期限催告給付
      ，仍不給付，雙方之租約視為終止。
十二、被告甲○○應於97年11月1 日前將坐落彰化縣彰化市○○
      路○ 段536 號房屋騎樓及騎樓前放置之花瓶及物品移除，
      逾期未移除，視為廢棄物。
十三、訴訟費用由各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀並無異議後簽
名。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
