【裁判字號】    97,嘉簡,1361
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            97年度嘉簡字第1361號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，本院於97年10月14日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本院中華民國九十七年十月十四日九十七年度嘉簡字第一三六一
號刑事簡易判決之原本及正本案由欄中關於「竊盜」案由之記載
，應予更正為「恐嚇等案件」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件判決案由欄中關於案由部分，應為「恐嚇等案件」，原
    本及正本誤載為「竊盜案件」，而依原判決全意旨，顯然不
    影響全案情節與判決本旨，爰依首揭規定及說明，裁定更正
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
