【裁判字號】    97,嘉簡,1440
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1440號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第189號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第1行第4字開始至第4行第1個逗號即「前因公共危險……
    復於刑之執行完畢後5年內，」應刪除外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法309條第1項公然侮辱罪。聲請
    人認被告本件犯行構成累犯，然查被告前雖因犯公共危險罪
    ，經法院判處有期徒刑4月，並諭知易科罰金之折算標準，
    然至97年5月26日即本件行為時點（97年2月22日）之後始易
    科罰金執行完畢，難謂已合於刑法第47條第1項有關累犯之
    規定，聲請人上開認定，容有誤會。爰審酌被告高中肄業之
    智識程度，其因懷疑妻子與告訴人之子有染而起意公然侮辱
    之犯罪動機、被告犯罪後否認犯行之態度，及其尚未得告訴
    人之宥恕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。聲請人具體求刑拘役59日，尚屬
    過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
