【裁判字號】    97,補,408
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第408號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣2,228,754元
，應繳裁判費新臺幣23,077元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
1,000元外，尚應補繳新臺幣22,077元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
