【裁判字號】    97,交易,169
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第169號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第56
45號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以96年度交
    易字第61號判決判處有期徒刑7月確定，嗣經該院96年度交
    聲減字第66號裁定予以減刑為有期徒刑3月又15日，於民國
    96年11月7日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年7
    月29日12時許，在嘉義縣鹿草鄉某小吃店飲用啤酒，迄同日
    下午1時45分許，明知其飲酒後控制力及注意力已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼8T-2620 號
    自用小客車，搭載友人李龍、李進添2人前往臺南縣新營市
    ，嗣於同日下午2時03分許，行經嘉義縣義竹鄉省道台19 線
    與縣道嘉163線交岔路口處時，因不勝酒力，不慎擦撞中央
    分隔護欄，致車頭嚴重毀損，車內3人均受有傷害（過失傷
    害部分未據告訴）。嗣經警據報前往處理，於同日下午5時
    04分，在嘉義縣朴子市長庚紀念醫院對其抽血檢驗，測得其
    血液中酒精濃度達243.5MG/L（換算為呼氣酒精濃度為1.21M
    G/L），因而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定以簡式審判
    程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2，同法第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人李龍、李進添於警詢中證述相符，並有
    長庚紀念醫院97年7月29日檢驗報告單、刑法第185條之3案
    件測試觀察記錄表、道路交通事故現場圖各1份、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）現場照片18張及嘉義縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可稽，足徵被告
    性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有犯罪事實欄所示科刑及執
    行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢5年以內，故意再犯本案為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，及其血液中酒精濃度達243.5MG/L（換算為呼氣酒精濃度
    為1.21MG/L），於酒醉之情形下駕車肇事，致乘客及自己受
    傷，且前有多次酒後駕車遭法院判刑之前案紀錄，竟不知深
    自警惕，法紀觀念淡薄，惟犯後坦承犯行，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至檢察官於聲請簡易判決處刑時雖具體求處被告有期徒
    刑10月，惟按「刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的
    正義。故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，
    使罰當其罪，以契合人民之法律感情。此所以刑法第五十七
    條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項
    ，以為科刑輕重之標準。」，迭經最高法院93年度台上字第
    3973號、94年度台上字第2131號、94年度台上字第2275號等
    刑事判決在案，本院審酌被告刑法第57條各款所臚列情事，
    認為科處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，檢察官之
    求刑稍屬過重，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
