【裁判字號】    96,交易,234
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             96年度交易字第234號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  唐淑民律師
            李國禎律師
            徐慧齡律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第七三五四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
