【裁判字號】    97,補,409
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第409號
原      告  微笑砂石廠
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬元，應繳裁判費
新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹
仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟捌佰伍拾元。茲限原告於收受
本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  陳昭煌
以上正本係照原本作成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
