【裁判字號】    97,訴,757
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第757號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監受刑中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1203號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年8 月
    27日釋放。嗣又因施用毒品案件，經本院於94年10月25日，
    以94年度訴字第485號判決判處應執行有期徒刑11月確定，
    並於95年12月12日縮短刑期執行完畢。復因施用毒品案件，
    經本院於94年11月9日以94年度朴簡字第156號判決判處有期
    徒刑4月，如易科罰金，以300元折算1日確定。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月30
    日10時許，在嘉義縣水上鄉○○○○路旁某處，以針筒施打
    第一級毒品海洛因1次，嗣其因上開毒品案件待執行，而為
    警於97年7月1日14時許，持臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    所核發之拘票，在其位於嘉義縣六腳鄉灣北村175號住所拘
    提到案，經警採集其尿液送驗結果，係呈海洛因代謝物嗎啡
    之陽性反應，始知悉上情。
二、證據部分除補充「被告於本院準備程序及審理時為有罪之供
    述」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒釋放後，於5年內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪
    ，依同條例第23條第2項之規定，應依該條例第10條之規定
    論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如犯罪事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有多項毒品前科，素行非佳，且經觀察、
    勒戒處分及有期徒刑之執行後再犯本罪，尚乏戒除毒癮之決
    心，然念及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
