【裁判字號】    97,嘉簡,1370
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1370號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六四三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  （一）甲○○於民國九十七年八月二十九日至嘉義市○○街一
        ０一號之「王子飯店」二０五號房住宿，竟意圖為自己
        不法之所有，基於竊盜之犯意，於同年月三十日凌晨四
        時四十六分許，以爬行方式經過該旅館一樓之櫃檯，避
        開員工視線範圍後，打開該飯店「員工休息室」之紗門
        進入休息室內，徒手竊取乙○○皮包內之現金新臺幣一
        千四百元，得手後返回其住宿房間，嗣經乙○○發現失
        竊，經調閱監視錄影檔案後報警處理而查悉上情。
  （二）案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院
        檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  （一）被告甲○○自白。
  （二）被害人乙○○警詢之指訴。
  （三）照片、指認犯罪嫌疑人紀錄表及被害報告單各一份。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙可憑，係年輕力壯之人，不循正途獲取金錢，意圖不勞而
    獲之犯罪動機，趁被害人不在之時，竊取財物，手段尚屬平
    和，犯罪所得尚低，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
