【裁判字號】    97,消債更,369
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第369號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  張富
附表：應依消費者債務清理條例第43條第1、6項規定之應記載事
      項（如下附錄法條所示），提出財產及收入狀況說明書，
      即應詳列法條所定之各項明細，並提出各項證明文件。
附錄法條：消費者債務清理條例第43條第1、6項
債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、
債務人清冊。
第一項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文
件：
一、財產目錄，並其性質及所在地。
二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
三、收入及必要支出之數額、原因及種類。
四、依法應受債務人扶養之人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
