【裁判字號】    97,破更,1
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度破更字第1號
聲請人  張雯峰律師（固銳科技股份有限公司破產管理人）
代理人  奚淑芳律師
右聲請人因固銳科技股份有限公司破產事件，聲請核定報酬，本
院裁定
如左：
    主      文
聲請人固銳科技股份有限公司破產管理人之報酬定為新台幣陸萬
元。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人任固銳科技股份有限公司之破產管理
    人，依破產程序進行，破產人固銳科技股份有限公司已確定
    資產為新台幣（下同）3,952,890元，總負債130,958,262元
    、美金913,496.5元、港幣169,574.68元，茲為製作債權分
    配表，聲請裁定破產管理人之報酬等語。
二、經查，本件經破產管理人經清查破產人資產後，破產人已確
    定之資產共計3,952,890元（細目詳如附表），業經破產管
    理人陳報在卷。經斟酌本件破產人之資產僅有現金，其資產
    種類單純，資產價額不甚高，且依卷附債權人清冊所列債權
    人數為數不多，又優先之稅款即高達21,251,547元，則破產
    管理人收集破產財團、破產債權，處理破產管理事務尚非繁
    雜，認本件破產管理人之報酬以6萬元為適當，爰依破產法
    第84條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民一庭法  官  馮保郎
右為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
