【裁判字號】    97,聲,1185
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1185號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第1768號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，此觀刑法第
    51條第5款規定亦明。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院（
    最後事實審法院）及臺灣雲林地方法院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定，有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件附卷可稽。本件聲請，核無不合，應予准許。
    又因數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法
    官會議解釋第144號意旨可資參照），是本件受刑人所犯附
    表編號2之罪，經判處有期徒刑10月，不得易科罰金，所犯
    附表其餘各罪，即無庸為易科罰金之記載，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
