【裁判字號】    97,易,512
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第512號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第995號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於以90年度訴字第660號
    判決判處有期徒刑10月確定，再因施用毒品案件，經本院以
    91年度訴字第595號判決判處有期徒刑1年確定，上開二罪接
    續執行，於民國93年11月17日縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，於94年2月25日保護管束期滿未經撤銷假釋，所餘未執行
    之刑視為已執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於96年3月11日17時許，騎乘不知情之何黃金芽所有
    車牌號碼ＷＧＨ-382號輕型機車，前往址設嘉義縣中埔鄉和
    睦村公5之1號一帆股份有限公司（下稱一帆公司），徒手
    竊取該公司所有，置於上址旁空地油桶內之長管狀廢鐵1袋
    （重約50公斤），得手後隨即將該廢鐵載往址設嘉義縣中埔
    鄉○○村○○路1380號之「廣陽資源回收場」，以新臺幣（
    下同）300元之價格售予回收場負責人邱譚地（邱譚地所涉
    故買贓物罪嫌，另經臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第
    995號不起訴處分確定）。嗣警偵辦甲○○所涉竊盜案件循
    線查獲。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定以簡式審判
    程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2，同法第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人一帆公司會計乙○○、及證人即廣
    陽資源回收場責人邱譚地等二人於警詢證述之情節相符，復
    有被害人一帆公司會計乙○○立具之被害報告1紙、現場照
    片2張在卷可資佐證。足徵被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告有犯罪事
    實欄科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢5年以內，故意再犯本
    案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方法賺取
    酬勞，竟冀圖不勞而獲，而為本件竊盜犯行，影響社會治安
    ，然犯後坦承犯行，態度良好，並考量所竊財物之價值、被
    害人之損害及被告智識程度為國中畢業、犯罪動機、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告本件犯罪時間，在96年4月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，復無
    不得減刑之例外情形，爰依上開條例減其宣告刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
