【裁判字號】    97,家救,61
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與游啟揚間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與游啟揚間請求離婚事件 (本院97年度婚字
    第404號)，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此
    聲請訴訟救助等語。並提出相片三紙、光碟片存摺影本及診
    斷證明書各一張附於上開97年度婚字第404號離婚事件卷宗
    以為釋明，並經本院依職權調閱上開離婚事件卷宗核閱屬實
    。本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
