【裁判字號】    97,嘉簡,1280
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1280號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩
刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條擅自公開傳輸罪。另刑法
    雖於民國94年2月2日經總統公布修正，並自95年7月1日施行
    ，惟刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決可資參照）。查被告提供網路連結點供不特定
    人下載上開3部著作，且該等連接點一經上傳後，上開電影
    即一直處於供人點選觀看之狀態，被告之犯罪行為在繼續中
    ，具有不斷反覆實施之特性，應屬集合犯行為，自應論以擅
    自公開傳輸1罪。爰審酌被告侵害之電影著作為3部之數量，
    輕忽對他人著作財產權之尊重，並考其犯行對被害人所致之
    損害，又其犯行之期間、方法，素行尚稱良好，且犯後坦承
    犯行，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，素行尚佳，因
    未能深刻體認著作財產權之保護，一時失慮致罹刑典，考其
    為輕度視障之人，有卷附中華民國身心障礙手冊可參，且非
    為營利之目的觸犯刑章，深具悔意，被告當已知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，用啟自新，且因被告法治觀念尚待加強
    ，併予宣告緩刑期內付保護管束，以觀後效。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，著
    作權法第92條、刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第93條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
               嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                           書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
