【裁判字號】    97,聲,553
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第553號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第四四五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第812號假扣押裁定，提供新臺幣20
    萬元為擔保金，並以本院94年度存字第544號擔保提存事件
    提存後，聲請以本院94年度執全字第445號假扣押執行相對
    人之財產在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並聲請以
    96年度裁全聲字第133號撤銷假扣押裁定，爰聲請法院通知
    相對人限期行使權利等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據提出前開假扣押裁定、提存書
    、撤回假扣押執行聲請狀、撤銷假扣押裁定及確定證明書，
    並經本院依職權調閱本院前揭假扣押保全程序執行卷宗、提
    存卷宗及撤銷假扣押裁定卷宗審核無訛，且查明相對人迄未
    對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
