【裁判字號】    97,易,508
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第508號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4853號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年7月1日6時許，攜
    帶客觀上足供兇器使用之活動扳手1支（未扣案），在嘉義
    縣大林鎮○○路822之30號旁空地，拆卸甲○○所有之車號
    RS-7151自小貨車之觸媒轉換器之螺絲，著手竊取該車之觸
    媒轉換器，適為甲○○當場發現出聲大喊，乙○○即逃離現
    場而未得逞。嗣經警調閱現場監視器畫面始循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定以簡式審判
    程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2，同法第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢、及偵訊中指述之情節相符，並有被害
    人甲○○立具之被害報告、及被告自繪之活動扳手圖形各1
    份、監視器翻拍照片及現場照片共16張在卷可資佐證。足徵
    被告性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告行竊時所持
    之活動扳手1支，其前端為圓筒型、形狀呈長條狀、材質為
    鐵製、長度約20公分，有被告於本院審理時所繪製之圖形1
    份在卷可稽（見本院卷第30頁），在客觀上均足認對人之生
    命、身體、安全構成威脅，而為具危險性之兇器，殆無疑義
    。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2項之攜
    帶兇器竊盜未遂罪，被告著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定減輕其刑。爰審酌
    被告係國中畢業之教育程度，且屬青壯之年，竟不思努力工
    作以賺取金錢，竟圖不勞而獲竊取他人財物，雖未得手，惟
    已破壞社會治安及善良風俗，然犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第41條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
