【裁判字號】    97,嘉交簡,823
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第823號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六四九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    補充為「竟仍於同日晚上八時十分許駕駛.... 」外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告呼氣中酒精濃度高達每公升一點一七毫克，且
    追撞前方由案外人唐陳綢駕駛之輕型機車，及被告事後已
    與案外人唐陳綢達成調解，賠償損失，且被告與其夫張焜
    城分別為中度及輕度肢障人士，並育有一子張家銘等情，有
    嘉義市西區調解委員會調解筆錄影本一份、中華民國身心障
    礙手冊影本二份及戶口名簿影本一份在卷可佐等情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
