【裁判字號】    97,聲,523
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第523號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  李榮流即李榮德之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第八五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條
    第1項第3款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人李榮德間假
    扣押事件，聲請人前依本院97年度裁全字第1359號假扣押裁
    定，提供新台幣8萬元為擔保金，並以本院97年度存字第857
    號擔保提存事件提存後，聲請就相對人之被繼承人李榮德所
    有之財產為假扣押。嗣因李榮德業已死亡，聲請人乃撤回強
    制執行之聲請，並定20日以上期間催告相對人即李榮德之繼
    承人行使權利而未行使，爰聲請本院裁定准予返還提存物等
    語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出本院前開提存書、存證信
    函及回執、李榮德之除戶戶籍謄本、繼承系統表、繼承人之
    戶籍謄本及李榮德其他繼承人拋棄繼承之資料為證，復經本
    院依職權調閱上開假扣押保全程序執行卷宗及提存卷宗審核
    無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人
    依首揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
