【裁判字號】    97,聲,183
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第183號
聲  請  人  第一商銀股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  暢輝實業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求行使權利事件，本院於民國97年5月13日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於「丁○○」之記載，應更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
