【裁判字號】    97,訴,770
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一四六五號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁定
    停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，嗣經法院裁定撤銷
    停止戒治，繼續執行強制戒治，於九十二年十月十九日強制
    戒治執行完畢釋放，又因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以九十六年度訴字第六六七號判決判處有期徒刑十月，減
    為有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確
    定，於九十六年十一月二十九日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年二月二日下午三時許，在
    其嘉義市○區○○街三二號住處，以注射針筒內放置第一級
    毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    七年二月二日下午三時許，在上址住處，以將甲基安非他命
    置入玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年二月四日下午六時許
    ，在嘉義市○○○路與上海路口為警查獲，而於查獲當日下
    午六時二十五分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結
    果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所示因施用毒品而受強制戒治執
    行之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品罪
    ，自應依法論罪科刑。
五、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所列之第一級毒品及同條項第二款所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    而持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，分別為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互異，罪名有異，應予分論併罰。又被告有上開事實
    欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之施用第一級毒品及第二級毒品罪，均為累犯
    ，應各依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體
    健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
