【裁判字號】    97,朴簡,358
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第358號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第6890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。另
    按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為，又稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2
    條第1 項、第2 項分別定有明文，被告與告訴人前為夫妻關
    係，業據告訴人及證人即被告父親郭文雄分別於偵查中證述
    無訛（分別參見臺灣嘉義地方法院97年度他字第1258號偵查
    卷宗第3 頁、同署97年度交查字第1428號偵查卷宗第9 頁）
    ，是被告與告訴人係屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之
    家庭成員關係，被告故意以暴力行為犯上開傷害罪，屬上開
    所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告僅因細故發生口角，即以肢
    體動作傷害告訴人，致令告訴人受有上開傷害，毫不顧念曾
    有夫妻之情誼，惟被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  朴子簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
