【裁判字號】    97,消債更,401
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第401號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳柏達律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)提出聲請人之戶籍謄本。
(二)曾依照中華民國銀行公會會員辦理協商，協商成立之協議書
    。
(三)請敘明每月須支付債務之具體金額及提出證明，並說明卡債
    係自何時無法履行協商之約定？
(四)請提出聲請人父親罹患疾病之診療紀錄、最近2年內繳費證
    明，並陳報目前就醫狀況。
(五)提出最新房屋租賃契約書影本及繳納租金之證明文件。
(六)請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
    明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
    債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。
(七)聲請人之薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之影本，請提
    出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應
    標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明雇用期間、
    每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。
(八)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(九)聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母為要保
    人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等
    ），請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每
    期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額，並提
    出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等保單質借，應
    提出質借之金額及還款紀錄等證明。若無任何相關財產資料
    ，仍應以書面說明。
(十)聲請人本人所有汽機車之行照影本或其他車籍證明資料。
(十一)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關
      係文件。
(十二)說明聲請人父親之收入、財產狀況並檢附近2年之國稅局
      綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單
      。（如有薪資請提出薪資單或其他相關證明；如有土地房
      屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存
      款之證明文件資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
