【裁判字號】    97,補,404
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第404號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林俊欽律師
上列原告與被告乙○○、甲○○間確認抵押權不存在等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣4,80
0,000元，應徵得第一審裁判費新臺幣48,520元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
