【裁判字號】    97,嘉簡,908
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第908號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2952號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯使公務員登載不實罪，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一項第8行前段有關「
    928月14日」之記載應更正為「92年8月14日」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告2人行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，自95年7月1日施行，修正第28條共同正犯、第33條第5
    款關於法定刑有罰金刑之罪、第41條第1項易科罰金之規定
    ：
（一）刑法第28條條文內容，雖由「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪之行
      為者，皆為正犯」，此項條文用語之修正，不影響本件之
      論罪科刑，亦無有利、不利情形，應適用裁判時法律論以
      共同正犯。
（二）修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，
      以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金
      ：（銀元）1元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前
      即行為時法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定
      ，本案法定罰金刑部分，自應適用行為時之法律即修正前
      刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
（三）本件依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告2人行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之
      刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
      罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
      日施行前之規定，較有利於被告2人，應依刑法第2條第1
      項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
      算標準。
（四）綜上，本件關於刑法第33條第5款部分，應適用修正前刑
      法規定，有利於被告。而易科罰金之折算標準部分，亦以
      適用修正前刑法第41條第1項前段規定有利於被告。
三、查中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，本件被告2人之犯罪時間係在96年4月24日
    以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外規定，均
    應依法減其宣告刑2分之1，並依修正前刑法第41條第1項前
    段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第2
    條第1項前段、第28條、第214條、修正前第41條第1項前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
