【裁判字號】    97,交聲,379
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第379號
                                     97年度交聲字第380號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國97年8月18日
所為之處分（嘉監裁字第裁70—Z00000000號、第裁70—Z000000
00號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有規定。另處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則第5條亦有明訂。再者，行政程序法
    中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之，此觀行政程序法第72條第1項前段規定甚明。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民國
    97年7月5日晚上6時45分許，駕駛車牌號碼HB－3051號自用
    一般小客車，行經國道四號西向7.8公里處，因使用他車牌
    照行駛（車牌號碼KJ—5332號）、牌照經註銷仍行駛及牌照
    借供他車使用等違規，經警掣開公警局交字第Z00000000號
    、第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單），指定應到案日期為97年7月20日前，異議人
    於97年7月21日向交通部公路總局嘉義區監理所（下稱原處
    分機關）陳述意見，原處分機關復以違規事實屬實，遂於97
    年8月18日，分別依道路交通管理處罰條例第12條第1項第5
    款、第8款及同條第2項之規定，以嘉監裁字第裁70—Z00000
    000號裁決書裁處異議人罰鍰共新臺幣（下同）10,800元，
    並扣繳牌照，另以嘉監裁字第裁70—Z00000000號裁決書裁
    處異議人罰鍰5,400元，上開裁決書經原處分機關送達嘉義
    縣六腳鄉魚寮90號異議人之戶籍地，由異議人於97年8月20
    日收受送達，並親自簽名於送達回證上，此有舉發通知單、
    裁決書各2份、陳述單、送達證書各1紙附卷可參（見原處分
    機關函送之處理交通違規聲明異議案件卷宗第1、2、6 至8
    頁）。又聲明異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法
    第12條亦有明定，是本案應自裁決書送達之97年8月20日翌
    日起算20日（另加計在途期間2日），即本件聲明異議法定
    期間至同年9月11日止（非國定假日或星期例假日），然異
    議人遲至97年9月24日，始具狀向本院聲明異議，亦有聲明
    異議狀上所載本院收文戳章在卷可稽（見本院卷第1頁）。
    準此，異議人提出對原處分機關嘉監裁字第裁70—Z0000000
    0號、第裁70—Z00000000號裁決書之聲明異議，顯均已逾前
    揭20日法定期間，其異議不合法，且無從命其補正，揆諸上
    開說明，均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
