【裁判字號】    97,聲,1190
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1190號
聲  請  人   邱創典律師
即指定辯護人
被      告   甲○○
                     （
上列被告因強盜等案件，聲請人即指定辯護人聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。聲請意
    旨略以：被告自警詢即通緝到庭均坦承犯行，其前未遵期到
    庭，應係未收到開庭傳票，非無故拒不到庭，應無羈押之必
    要，爰懇請鈞院准予具保停止羈押。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而「逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞」「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪者」情形，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第
    1、3款分別定有明文。本件被告甲○○經法官訊問後，坦承
    犯行，並有共犯林宗武之供述及被害人指述等證據資料可佐
    ，認被告涉犯刑法第330條之加重強盜罪、第321條第1項第3
    款之加重竊盜罪，其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡
    之事實，又所犯上開加重強盜罪為最輕本刑7年以上有期徒
    刑之罪，非予以羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第
    101 條第1項第1、3款之規定，予以羈押。查本件上開應予
    羈押之原因，至今仍然存在，尚無法以具保之方式使其消滅
    。
三、綜上，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並無不
    合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無法使
    被告上揭羈押原因事實消滅，其具保停止羈押之聲請，為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
