【裁判字號】    97,易,382
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第382號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣嘉義看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第303
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑陸月，應執行有期
徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有，分別於民國96年10月10
    日23時許之夜間，及同年11月16日23時55分許之夜間，先趁
    大門未上鎖而開門侵入乙○○及其岳母、太太所居住位於嘉
    義縣水上鄉國姓村76之1 號之住處後，再以徒手拿取之方式
    ，分別竊取乙○○放置於該住處內之零錢約新臺幣300 元，
    及700 元，得手後據為己有。嗣乙○○發現遭竊而報警處理
    後，為警調閱乙○○裝設監視錄影器內之畫面而循線查獲。
二、案經乙○○訴由嘉義市政府警察局移送臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中所述失竊情節
    ，此外，亦有指認紀錄表1 份、監視錄影畫面翻拍照片2 張
    等附卷可稽，是被告上揭自白核與事實相符，應堪採信。從
    而，本件事證已臻明確，被告上開竊盜犯行，洵堪認定，應
    依法論科。
三、查證人乙○○上開住處，目前有證人乙○○及其岳母、太太
    共同居住於該處，業據證人乙○○於警詢中證述明確（參見
    警詢卷第7 頁），自屬供人居住使用之住宅無訛，是被告於
    夜間侵入上開住宅進行上開2 次竊盜犯行，核其所為，均係
    犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告並無構成累犯之犯罪前科，素行尚可，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，然正值青年之際，不思努
    力上進，竟於夜間侵入他人住宅，進而竊取他人財物，惟考
    量被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好，及檢察官就上開2 竊
    盜犯行分別求處有期徒刑6 月，定應執行有期徒刑10月等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  張子涵
附錄法條；
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
