【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第210號
聲  明  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  臺灣花蓮地方法院提存所
上列當事人對本院提存所97年度取字第432號領取提存物事件聲
明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明人接獲鈞院所發通知函後，已
    具狀向鈞院96年執字第3477號聲請支付轉給命令，將聲明人
    所扣押款支付轉給予鈞院前開強制執行事件，爰聲明異議等
    語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提
    存法第18條第5款定有明文。本件聲明人固依本院96年度執
    仁字第3477號執行命令，請求領取本院95年度存字第835 號
    提存人為楊樓復蓮、依本院95年度裁全字第1445號假扣押裁
    定所提存之擔保金新台幣（下同）334萬元云云，惟本院96
    年3月20日花院明96執仁字第3477號執行命令，係准許聲明
    人於「債務人楊樓復蓮得取回提存款之時」，向本院提存所
    收取債權金額334萬元，有執行命令1份可參，係屬附條件之
    收取命令，然楊樓復蓮以假扣押所保全之請求，其本案訴訟
    並未獲全部勝訴判決，有本院96年度重訴字第6號、台灣高
    等法院96年度上字第33號民事判決足憑，且本件亦無提存法
    第18條各款所定其他得向提存所聲請返還提存物之情事存在
    ，是本院前述執行命令所附停止條件尚未成就，聲明人聲請
    領取提存物於法不合。本院提存所駁回聲明人之請求，並無
    不當，聲明人聲明異議，為無理由，應予駁回。
三、依提存法第25條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
