【裁判字號】    97,聲,262
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度聲字第262號
聲  請  人  介興營造廠股份有限公司
                      主營業所台北市○○○路367號12樓
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○ ○○.
                      Salz.
                      營業所A.
法定代理人  乙○○○ ○○○○.
代  理  人  洪榮宗律師
            林耀琳律師
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第399號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款及同法106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第588號假扣押裁定，曾提供新台幣
    100萬元為擔保金，並以本院94年度存字第399號提存事件提
    存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，爰
    請求裁定准予發還擔保金等語，並提出會議記錄、民事委任
    書、授權書、擔保金取回同意書、棄權聲明書、提存書、國
    庫存款收款書等為證，經本院調閱前開卷宗審核結果屬實，
    故聲請人聲請發還擔保金，於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
