【裁判字號】    97,花簡,1231
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1231號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件聲請書）。惟犯罪事實欄第1段第4行「觀察
    勒戒執行完畢釋放後」之記載後，應補充記載「又因施用第
    二級毒品案件，經本院以97年度花簡字第543 號判處有期徒
    刑3 月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品安非他命之行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行不
    佳，前經施予觀察、勒戒之處遇後，仍未戒除毒癮，戕害自
    己身心健康，對刑罰之反應力薄弱，犯罪後坦承不諱，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。扣案之玻璃球1個、吸食器1組為
    被告所有且供被告犯本案施用第二級毒品所用，業據被告陳
    明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應付繕
本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
