【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第259號
聲  請  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第155號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第214號假扣押裁定，曾提供
    新台幣（下同）30萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    155號提存事件提存在案。茲因相對人所涉過失致死案件經
    判決確定，相對人並同意賠償聲請人200萬元，本件供擔保
    原因業已消滅等語，提出本院95年度交易字第28號刑事判決
    、台灣高等法院花蓮分院95年度交上易字第14號刑事判決、
    和解筆錄、提存書、國庫存款收款書等為憑，並經本院調閱
    前開卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
