【裁判字號】    97,聲,291
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲字第291號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院97年度執字第6357號執行
事件之強制執行程序，於本院97年度補字第216號債務人異議之
訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴之訴為理由，
    聲請裁定停止97年度執字第6357號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及聲請人提出之債務人異議之訴（97年
    補字第216號）卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行為
    宜。而就強制執行法第18 條第2項所稱之擔保係備供債權人
    因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後
    ，債權人未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字
    第529號判決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之債權
    額為新台幣（下同）624,338元，則本件相對人因本件停止
    執行所可能遭受之損害額應係本院97年度補字第216號訴訟
    期間之法定遲延利息（週年利率百分之五）之損害，經換算
    後，每年之利息損害約為31,217元（624338x5%=31217，元
    以下四捨五入）。經綜核相對人所可能遭受之損害及標的物
    暫停執行之風險等一切情狀，認聲請人應供擔保10萬元後，
    始得停止本院97年度執字第6357號執行事件之強制執行程序
    。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元(應抄附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10   月    27    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
