【裁判字號】    97,交聲,285
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第285號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站於民國97年10月20日所為之處分（
原處分案號：花監違裁字第44-Z00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分要旨略以：異議人即受處分人甲○於民國97年7 月10
    日下午2時5分許，駕駛車牌號碼Q4─5739號自用小客車，行
    經國道五號北向29.7公里處，車輛行進中，因右前乘客未繫
    安全帶，為警當場攔停開單舉發，而依道路交通管理處罰條
    例第31條第2項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000元等
    語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時間，駕駛車牌號碼Q4─5739
    號自用小客車，行經國道五號北向29.7公里處，因接近收費
    站，乘坐於右前乘客座懷孕3 月之異議人配偶，欲轉身向後
    拿取錢包，繳付通行費，而解開安全帶，適為員警目睹攔停
    而開單告發，並非未繫安全帶，上開處分顯不合理，為此聲
    明異議等語。
二、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣1,500 元罰鍰；汽車行駛於高速公路，違反
    前項規定者，處駕駛人新臺幣3,000元以上，6,000元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第31條第1項前段及第2項分別定
    有明文。又上開條文規範之目的係為保障駕駛人及前座乘客
    之生命、身體安全，避免身體因強大之外力碰撞，造成重大
    傷亡，倘車輛行進中，未依規定繫上安全帶，即無法達到保
    障駕駛人及前座乘客生命、身體之立法目的，而失去上開法
    條強制駕駛人或前座乘客扣繫安全帶之規範意義。
三、經查：異議人於上開時間、地點，駕駛車牌號碼Q4─5739號
    自用小客車，行駛於高速公路，經員警發現右前乘客座之乘
    客未繫安全帶，乃攔停開單告發等情，業據異議人坦承在卷
    ，此外並有舉發違反道路交通管理事件通知單1 份在卷可稽
    ，堪信為真實。異議人雖辯以：前座乘客懷孕3 月，欲拿零
    錢繳付通行費，才解開安全帶云云，然異議人駕駛上開自小
    客車既於行進中尚未停止，其駕駛人或前座乘客即應繫妥安
    全帶，以避免身體因強大之外力碰撞，造成重大傷亡，況異
    議人通行收費站自應及早備妥通行費或於車輛停止後取錢繳
    費，且異議人之配偶如因妊娠等原因無法扣繫安全帶，亦應
    乘坐於車輛後座，避免車輛碰撞時，強大之撞擊力而受傷，
    危及乘客及胎兒之安全。是異議人所辯，均不足採。從而，
    原處分機關認異議人之違規情事明確，原處分機關據以援引
    上開規定，裁處其罰鍰3,000 元，依法並無不合，本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
