【裁判字號】    97,訴,255
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第255號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名：王有.
                      33弄4.
上列當事人間因傷害案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權
行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定（97年度附民字第19號）
移送前來，本院於中華民國97年10月1日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬元，及自民國97年5月4日起至清償
日止，按年息5％計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年11月5日19時許，至原告位
    於花蓮縣吉安鄉○○路○段88號之上班處所，徒手毆打原告
    ，致原告受有腦震盪後遺症、右後枕部皮下瘀青、腹部挫傷
    疼痛、初期懷孕有威脅性流產等傷害，且導致原告生活在恐
    懼之中，為此爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償精神
    慰撫金新台幣（下同）100萬元及自起訴狀繕本送達翌日即
    97年5月4日起至清償日止，按年息5％計算之法定遲延利息
    等語。
三、本院之判斷：
  (一)原告起訴主張之傷害事實，業據本院依職權調取本院97年度
    簡上字第42號刑事卷宗查明屬實，又被告對原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項之規定，視同自認原告主張之事實。綜上，堪信原告
    主張之事實為真正。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操、或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求相當之金額，民法第184條第1項
    、笫195條第1項分別定有明文。本件原告所受前開傷害，既
    係因被告不法侵害行為所致，則原告所受傷害與被告不法侵
    害行為間，即有相當因果關係，從而，原告依據侵權行為法
    律關係，請求被告負非財產上之損害賠償責任，自屬有據。
  (三)按精神慰撫金核給之標準固與財產上損害不同，然非不可斟
    酌雙方身份資力與加害程度，及其他各種情形核定相當數額
    ，最高法院著有51年度台上字第223號判例可資參照。查原
    告為女性，現年36歲，專科肄業，目前無業，名下有投資1
    筆及西元1987年出廠之汽車1輛；被告為男性，現年50歲，
    名下無財產等情，業據原告陳明在卷，並有戶籍謄本、稅務
    電子閘門財產所得調件明細表附卷可佐。本院審酌被告身為
    男性，其體型、體力、力道本較女性具有優勢，卻僅因房屋
    租賃細故爭執，即徒手毆打懷有身孕之女性被告，致原告受
    有腦震盪後遺症、右後枕部皮下瘀青、腹部挫傷疼痛、初期
    懷孕有威脅性流產等傷害，造成原告心理及精神上之痛苦，
    惟被告並非預謀持利器傷害原告，及兩造前述之身分、地位
    、經濟狀況等一切情狀，認為原告請求被告賠償精神慰撫金
    100萬元，尚嫌過高，應以20萬元為適當，逾此範圍之請求
    ，即非有理。
四、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付20萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日即97年5月4日起至清償日止，按年息
    5％計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許，逾此範圍
    之請求，為無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
