【裁判字號】    97,抗,19
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度抗字第19號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年9月18日
本院所為第一審裁定（97年度司票字第375號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人為發票人、如附表所示本票1
    張，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1
    件為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系爭
    本票乃相對人威脅抗告人所簽，兩造並無商業利益往來也無
    借貸債務關係，依票據法第14條規定，相對人不得享有票據
    上權利云云云云。惟按執票人聲請本票裁定強制執行事件屬
    非訟事件，法院於為准駁之裁定時，僅能依該法條之規定，
    就形式上審查聲請人是否為本票執票人，能否行使追索權，
    相對人是否為本票發票人等項而決定之，至於票據簽發之原
    因關係等事項，則屬確定實體上法律關係之問題，殊非於非
    訟事件所得審究。依據前述說明，抗告人所持抗告理由，係
    實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         審判長法官  湯文章
                         法      官  劉柏駿
                         法      官  楊碧惠
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀。（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        法院書記官  紀龍年
┌───────────────────────────┐
│本票附表：                            97年度抗字第19號│
├──┬──────┬─────┬──────┬────┤
│編號│發  票   日 │票面金額  │到  期   日 │票據號碼│
│    │            │（新台幣）│            │        │
├──┼──────┼─────┼──────┼────┤
│001 │97年6月12日 │15,000元  │97年9月12日 │0000000 │
└──┴──────┴─────┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
