【裁判字號】    97,訴,361
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第579 號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
品海洛因壹小包（淨重參點零陸公克，空包裝重零點貳玖）沒收
銷燬，塑膠吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載（如附件）：犯罪事實欄
    一第9 行「（含袋重3.02公克）」補充更正為「（淨重3.06
    公克，空包裝重0.29公克，純度53.41%，純質淨重1.63公克
    ）」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前有施用毒品之前案紀錄（未構成累犯），並經觀察
    、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，戕害自己之身
    心健康，然危害社會之情節尚非重大，又持有毒品之數量雖
    未達法定加重之條件，但已顯然有長期施用之計劃，足認其
    沾染施用毒品之惡習甚深，惡性較大，惟其犯後坦承犯行，
    態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、扣案之海洛因1 小包（淨重3.06公克，空包裝重0.29公克，
    純度53.41%，純質淨重1.63公克）為第一級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬；另扣案
    之塑膠吸管1 支為被告所有，為供被告施用或預備施用安非
    他命所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2 、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
