【裁判字號】    97,家聲,69
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第69號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
相對人即
被繼承人    乙○○
上列當事人聲請准予變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人變賣被繼承人乙○○所有門牌號碼花蓮縣新城鄉○○
村○○○街5巷9弄6號（原門牌號碼為花蓮縣新城鄉嘉新村嘉新
339之2號）房屋壹棟。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按被繼承人在台灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣二百萬元；被繼承人
    遺產中，有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承
    權利折算為價額，台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條
    第1項前段、第4項前段分別定有明文。再者，遺產管理人為
    清償債權，或交付遺贈物之必要，經親屬會議之同意得變賣
    遺產，親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會
    議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179
    條第2項、第1132條第2項亦規定甚明。又退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法第8條之1第1項並規定：「遺產管理人
    為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有
    變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理」。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國15年9月13日出
    生）為聲請人管轄輔導榮民，於94年2月8日死亡，遺有房屋
    一棟，被繼承人在台並無民法第1138條所列各順序之繼承人
    ，聲請人依法為其遺產管理人，現已有大陸地區人民前來聲
    明繼承，為移交遺產給大陸地區繼承人之必要，請求許可聲
    請人對管理之乙○○如主文第1項所示房屋為出售變價，以
    利交付大陸繼承人等語，並提出本院民事庭函、國軍退除役
    官兵死亡遺物清冊、本院94年度家催字第80號民事裁定、除
    戶謄本、房屋稅籍證明書、門牌證明書等為證，經本院調閱
    前開事件卷宗核閱無誤，自堪信為真實。依據前述說明，本
    件聲請法院准予變賣遺產，應予准許。
三、依非訟事件法第157條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院家事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
