【裁判字號】    97,花簡,1233
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1233號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4342號、97年度毒偵字第633 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含有安非他命之殘渣袋參個，均沒收銷燬之；杓子壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一倒數第2 行「並扣得毒品殘渣
    袋3個、毒品杓子器具1支」，應更正為「並扣得其所有含有
    安非他命之殘渣袋3 個及其所有供（但非專供）施用毒品之
    器具杓子1 支等物」，證據部分補充：「被告所有含有安非
    他命之殘渣袋3 個及其所有供（但非專供）施用毒品之器具
    杓子1 支」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第
    二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品
    安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前於96年間因施用毒品案件，經本院判處應執行有期
    徒刑5月，嗣於97年7月17日執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前
    科紀錄，殘害己身所生之危害，經施以觀察、勒戒之處遇，
    仍未戒除施毒劣習，暨其犯罪後坦承不諱，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。至扣案含有安非他命之殘渣袋3 個，因安非他命
    殘渣與塑膠袋已無法分離，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定，宣告沒收並銷燬之；另扣案之杓子1支為被
    告所有供（但非專供）其施用安非他命所用之器具，業據被
    告自承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
