【裁判字號】    97,上訴,242
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第242號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東
地方法院中華民國97年9月16日97年度訴字第241號第一審判決（
起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署97年度毒偵字第57號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」，民國96年7月4日修正公布
    之刑事訴訟法第361條第2項定有明文，此屬提起第二審上訴
    應具備之程式。又「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
    上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。」同法第
    367條前段亦有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體
    指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指
    出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），若僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上開意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事
    由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調
    查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同
    一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度
    旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，
    以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高
    法院97年度台上字第892號判決要旨參照）。
二、本件被告雖不服原判決而依法提起上訴，惟其上訴理由僅謂
    ：「被告認為原判決科刑過重，請求改按較低之刑判決，請
    賜被告自新之機會從輕量刑」，有刑事上訴狀1份附卷可按
    ，並未具體指摘原判決就量刑究有何未依卷內資料審酌之不
    當，亦未提出足以影響原審量刑結果之新事證，依上說明，
    其上訴已難認有具體理由。況觀諸原審判決理由中，已就刑
    法第57條規定量刑時應審酌之事項加以審酌，並考量被告有
    多次施用毒品之犯罪前科紀錄，曾至勒戒處所觀察勒戒，並
    經執行強制戒治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒
    除毒癮意志不堅等情（詳見原審判決第5頁），詳予敘明，
    原判決論處被告應執行有期徒刑1年4月，洵屬允當，並無科
    刑過重之罪刑不相當之情形。從而，本件上訴理由從形式上
    審查後，顯然不足以認為原審判決有何違法或不當之情形，
    自不足以撤銷第一審判決，該理由難謂具體。揆諸上開說明
    ，本件上訴並不合於法律上之程式，且無從命補正，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                     刑事庭審判長法  官   謝志揚
                                 法  官   林慶煙
                                 法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決關於施用第一級毒品部分得上訴，應於送達後十日
內，向本院提出上訴狀。其未敘述理由者，並應於提出上訴狀後
十日內向本院補提理由狀 (須附繕本)；其餘不得上訴。
                                 書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
