【裁判字號】    97,上易,84
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度上易字第84號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，對於本院中華民國97年9月26日所為第
二審判決（97年度上易字第84號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪；第335條、第336條第2項
    之侵占罪；第339條、第341條之詐欺罪；第342條之背信罪
    ；第346條之恐嚇罪；第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院；又第二審法院認為上
    訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第37
    6條、第384條前段分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○涉犯刑法第321條第1項第4款之結夥竊
    盜罪，為本院97年度上易字第84號案件為有罪判決，屬不得
    上訴第三審法院之案件。茲被告對於前開第二審判決，向第
    三審法院提起上訴，揆之上開規定，不應准許，應予駁回。
三、至於被告若認前揭確定判決認定事實有誤，應另循刑事訴訟
    法第429條規定，檢具前揭判決之繕本及證據，敘明同法420
    條所定之再審事由，向本院聲請再審，以資救濟，附此敘明
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            刑事庭審判長法  官  賴淳良
                                        法  官  林碧玲
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
