【裁判字號】    97,上訴,189
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第189號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  魏辰州律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東地方法
院96年度訴字第184號中華民國97年7月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第978號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告（下稱被告
    ）丙○○違反毒品危害防制條例第4項第2項規定，販賣第二
    級毒品罪，累犯，共計10罪，分別判處有期徒刑8年4月（連
    續犯1罪）、7年2月（共7罪）及7年3月（共2罪），並定應
    執行刑為有期徒刑13年6月，未扣案行動電話3支及新台幣（
    以下同）5萬7千5百元均沒收，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，除對被告於本院所提辯解及本院不採之理由予以
    補充外，其餘引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、被告上訴意旨略以：
（一）證人之指證前後不符，且未使證人與被告對質。
（二）並無販賣第二級毒品予吳奇樺及甲○○，僅係與該2人合
      資購買毒品。
（三）於原審坦承犯行係因當時檢察官告知若供出毒品來源可減
      刑，為求減刑而為違反真實之供述。
三、經查：
（一）程序部分：
  １、原審已依被告之聲請，傳訊證人吳奇樺與被告對質，其後
      被告坦承犯行，並捨棄傳喚證人甲○○，有原審筆錄附卷
      可參，並無被告所述未使證人與其對質詰問之瑕疵。且本
      院已再依被告聲請傳訊證人甲○○，並命與被告對質，故
      被告上訴意旨所稱未使證人與其對質云云，顯與事實不符
      ，不足採信。
  ２、被告於本院準備程序（97年9月18日）時供稱於原審確有
      坦承如原審判決書事實欄所載販賣第二級毒品之全部犯行
      ，僅供稱：「當時我會認罪是自己算錯了，但是我當時有
      認罪，我以為我有交代毒品來源，認罪的話就可以獲得減
      刑。」等語，足以認定被告於原審之認罪係出於其真意所
      為，並非因受強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法
      羈押或其他不正之方法所為，確係出於其自由意志為之，
      先予敘明。
  ３、證據能力部分：被告及辯護人引用原審辯護人之主張（雖
      曾爭執證人吳奇樺及甲○○偵訊筆錄之證據能力，其後則
      不再爭執，故就檢察官所引證據之證據能力部分均不爭執
      ），本院認原審就證據能力之認定並無違誤，理由引用如
      附件原判決所載。
（二）被告於原審曾自白其販賣第二級毒品之犯行，且其自白並
      非出於強暴等不正方法所為，業經論述如上，故此部分之
      爭點為：被告於原審之自白是否與真實相符？本院依下敘
      理由，認被告於原審之自白與事實相符：
  １、被告於原審之自白經核與證人吳奇樺、甲○○於警詢、偵
      查中之證述及監聽錄音之內容相同，有證人吳奇樺、甲○
      ○之警、偵訊筆錄及監聽譯文附卷可參。
  ２、且被告所涉犯之販賣第二級毒品罪，其刑度為無期徒刑或
      7年以上有期徒刑之罪，檢察官係以數罪起訴，若經認定
      犯罪事實，縱經以供出來源減刑，以其所犯共計10罪，並
      係累犯，依刑法第66條規定，即令各減2分之1之刑期，全
      部犯行之刑期總合仍高於有期徒刑30年，以被告有多次前
      科紀錄、對相關法律規定熟悉之人，若非係真實且確有販
      賣第二級毒品之事實，當不可能自陷於遭判處重刑之危境
      而坦承犯行。況被告於原審亦有自行選任之辯護人為其主
      張法律上之權益及辯護，故除非確係真實，而依法律規定
      坦承犯行之量刑與未坦承之刑度確係有別（此由原審就被
      告所犯10罪所定之刑期僅為有期徒刑13年6月即得知悉）
      ，再參以被告於本院準備程序供述之內容並無其自白係反
      於真實之詞觀之，其於原審之供述確未違反真實，僅其坦
      承之動機係為求處較低之量刑，故其自白應係與真實相符
      。
  ３、再參以被告於原審係自行選任蕭芳芳律師為其辯護人，且
      依原審辯護人為被告辯解之內容，當已確實分析各種利害
      關係予被告知悉，被告應完全知悉其法律上有利及不利之
      各種狀況，且應知悉認罪應係與事實相符方可為之，則其
      既有選任辯護人為其主張法律上之利益，且被告於原審審
      理時，在證人吳奇樺證稱係2人合資之供述後，被告與選
      任辯護人詳閱詰問內容後，仍坦承確有販賣第二級毒品之
      事實（見原審卷第226頁背面），且通聯紀錄之內容係記
      載與證人吳奇樺之交易供述綦詳，並自行就與證人吳奇華
      通聯之內容詳細供述販賣第二級毒品之時間、次數及收取
      之金額等情形，又供稱係好朋友方販賣第二級毒品，並非
      任何人向其買均會賣給他們等語（見原審卷第226頁背面
      ），顯然其販賣第二級毒品之事實當係真實，故被告經深
      思熟慮後，為減省訴訟程序爭取有利於己之刑度，方坦承
      販賣第二級毒品之犯行，並非因受利誘而為反於真實之供
      述。
  ４、復參以被告於原審審理時，經檢察官明確告知其供述之上
      手資料無具體細節，無法追查上游為何人後（見原審卷第
      230頁），已明確知悉無法適用毒品危害防制條例第17條
      減刑之規定後，仍坦承犯行，僅求從輕量刑（見原審卷第
      230頁正、背頁），此有原審審判筆錄附卷可參，被告於
      本院辯稱誤認得依供出來源減刑而自白云云，顯不可採信
      。其當係因所處刑期未如其所請求判處之有期徒刑8、9年
      ，而事後翻異前詞，其於本院所辯當不可採信。
  ５、綜上所述，被告自白核與事實相符。依刑事訴訟法第156
      條第1項規定，被告於原審之自白得為證據。
（三）原審認定被告涉犯各次販賣第二級毒品之罪行，並非僅以
      被告與事實相符之自白為據，尚有證人甲○○、吳奇樺於
      警詢、偵查中明確證稱被告販賣第二級毒品事實之證詞，
      及與前開2證人證詞相互呼應之通聯紀錄為佐證，原審採
      證既無不當，且依上開事證認定事實而依法判決並無違誤
      。
（四）況依證人吳奇樺、甲○○於警訊及偵查中，就被告販賣其
      2人第二級毒品之事實證述甚詳，且其供述內容核與被告
      並不爭執之通訊監察譯文相符，再依通訊監察之內容顯示
      ，被告與該2人間就買賣金額及數量均互為約定，並非如
      證人事後證稱之係與被告合資購買。證人吳奇樺部分並非
      與被告合資購買毒品，而係被告販賣第二級毒品予證人吳
      奇樺，此部分業經原審論述甚詳，本院援引如附件之原審
      判決而不再贅述。
（五）證人甲○○於本院雖先證稱係向葉龍輝及吳奇樺購買第二
      級毒品，與丙○○則僅是一起向其不詳姓名之朋友購買第
      二級毒品1次等語。惟其後則證稱不知被告向何人拿取第
      二級毒品，且與被告一起拿1次，當時因為身上錢不夠，
      故係分次將錢補足後方拿回第二級毒品，其與被告通話內
      容如監聽譯文所載，亦不清楚共取得多少毒品，共向被告
      拿取5次左右，其於警詢時係先看譯文再回答問題，於偵
      查中之供述均係實在等語。則參以證人甲○○於警訊、偵
      查中，係經警察及檢察官分別提示卷附監聽譯文逐一比對
      後，證人甲○○明確證稱共向被告購買7次之第二級毒品
      安非他命（見偵卷第20-22頁、警卷11-13頁）等語，其當
      時之證詞既與事發時間相近，且敘述詳盡，並有通訊監察
      譯文為佐證，自較接近真實，依證人甲○○於警詢及偵查
      中證述之內容，顯示被告確有於所述之時間販賣第二級毒
      品予證人甲○○之事實。至證人甲○○於本院之供述，就
      被告究竟係向何人購買第二級毒品，且各次所交付之數量
      及價格均語焉不詳，自不足為有利於被告之認定。又證人
      甲○○於本院亦確認其於偵查中之供述係屬實在，惟其於
      偵查中明確證稱係向被告購買第二級毒品安非他命，於本
      院則改稱係共同出資購買，其於本院之供述則顯與監聽譯
      文內容不符，亦與被告為警查獲後至坦承犯行前之辯詞不
      符，被告原辯稱僅與吳奇樺合資購毒，證人甲○○則因欠
      伊5萬元，故曾交安非他命給伊抵押，待還錢後方取回安
      非他命等語（見偵卷第37、38頁），其後則改辯稱僅與吳
      奇樺合資購買毒品，並未與他人合資購買（見原審卷第24
      頁，其後又改稱有與證人甲○○合資購毒）等語，其先後
      辯解與證人甲○○於本院之證詞並不相符，況參以證人於
      本院證稱一開始錢不夠，向被告拿取安非他命數量都是用
      每1公克3千5百元計算等語，此核與卷內所附通訊監察譯
      文所載之證人曾付6千3百元之數量顯然有別，證人甲○○
      向被告拿取毒品之數量不大，每次所取得之數量必係經詳
      細核算，自不可能有數百元之差距。顯然被告及證人甲○
      ○於本院證稱2人合資購買第二級毒品之詞不可採信。況
      再參以被告與證人甲○○2人交付毒品之形式及數量，被
      告係將毒品送至證人甲○○投宿處所，且參以2人通聯紀
      錄之內容，並有詢問第二級毒品價格及數量，並討論各次
      不同毒品之施用情形（如乾、濕、味道比較重與否等，見
      警卷第46至48-1頁），顯非係討論同一次購得之第二級毒
      品，則依通訊監察譯文所載，2人係討論第二級毒品之買
      賣，故足以認定被告確係販賣第二級毒品予證人甲○○之
      事實，被告於原審之自白核與事實相符，其後翻異前詞，
      自不足採信。
（六）綜上所述，被告空言否認犯行，並稱原審量刑過重云云，
      顯與事實不符，且雖被告於本院否認犯行，其犯後態度不
      佳，已與原審量刑時係坦承犯行有別，惟依刑事訴訟法第
      370條之規定，本件係被告上訴，而原審認定事實、適用
      法條並無違誤，本院自不得諭知較重於原審判決之刑，故
      認被告上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於裁判送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (
均須附繕本)。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第2項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
（附件）
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度訴字第184號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺東縣臺東市○○路○段376巷12弄17號
                    （在押）
選任辯護人  蕭芳芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第978號、第1105號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續販賣第二級毒品，累犯，處如附表編號壹「宣告刑」
欄所示之刑。又販賣第二級毒品，共玖罪，均為累犯，各處如附
表編號貳、參「宣告刑」欄所示之刑。應執行有期徒刑拾參年陸
月；未扣案之行動電話參支（分別搭配門號000000000
0號、0000000000號、0000000000號，皆
不含 SIM卡）均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額
；未扣案之販賣第二級毒品所得財物新臺幣伍萬柒仟伍佰元沒收
之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○前曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以80年度
    易字第 302號判處有期徒刑5月，緩刑3年確定，其於前開緩
    刑期內，又因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院以82年度上訴字第 207號等案件，分別判處有期
    徒刑 5年2月、7月，應執行有期徒刑5年6月確定，本院復以
    82年度聲字第710號裁定撤銷前揭緩刑之宣告，上開2案接續
    執行，原縮刑執畢日期為民國87年12月19日，嗣於84年 3月
    31日假釋出監，復因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    85年度易字第797號判處有期徒刑9月確定，再因違反藥事法
    及麻醉藥品管理條例等案件，經本院分別以86年度訴字第15
    9號、同年度易字第449號判處有期徒刑7月、5月確定，另以
    86年度聲字第 965號裁定其應執行有期徒刑11月，前揭假釋
    因而受撤銷，上開2案與前揭殘刑 3年8月22日接續執行，原
    縮刑執畢日期係91年 3月18日，迨於88年10月26日再經假釋
    出監後，仍因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以90年
    度訴字第 182號判處有期徒刑4月、7月，應執行有期徒刑10
    月確定，前揭假釋乃復經撤銷，上開案件與殘刑2年4月26日
    接續執行，而於93年9月1日縮刑期滿執行完畢在案。
二、丙○○猶不知悔改，竟仍基於販賣第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命）以牟利之概括犯意，利用其所有
    廠牌、型號均不詳之行動電話 1支，搭配以不知情之翁明雄
    名義申辦而為翁明雄所有之門號0000000000號SIM卡1張，作
    為其販賣甲基安非他命之聯絡工具，先向真實姓名年籍不詳
    之成年人，以不詳之價格，販入數量不詳供以販賣所用之甲
    基安非他命後，旋在不詳處所進行分裝，再於附表編號 1所
    示之時、地（起訴書誤載時間為自95年7月5日某時起，業據
    公訴人當庭更正），連續以附表編號 1所示之聯絡方式、數
    量及價格，販賣甲基安非他命予吳奇樺合計 3次，所得金額
    共計新臺幣（下同）18,000元，而吳奇樺（所涉販賣第二級
    毒品部分，業經本院以96年度訴字第 144號判處應執行有期
    徒刑13年確定）取得前揭甲基安非他命後，除部分供己施用
    外，另將之販售予甲○○等人施用或再由甲○○（所涉販賣
    第二級毒品部分，經臺灣高等法院花蓮分院以96年度上訴字
    第 213號判處有期徒刑15年後，嗣由最高法院於97年6月6日
    以97年度臺上字第2480號判決撤銷甲○○部分，並發回臺灣
    高等法院花蓮分院更審中）另行轉售之。
三、丙○○另基於販賣第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）以牟利之犯意，分別利用其所有廠牌、型號均不
    詳之行動電話 3支，各自搭配以不知情之翁明雄、周建宏及
    余坤龍名義申辦，而為翁明雄、周建宏及余坤龍所有之門號
    0000000000號、0000000000號及0000000000號SIM卡各1張，
    作為其販賣甲基安非他命之聯絡工具，先向真實姓名年籍不
    詳之成年人，以不詳之價格，販入數量不詳供以販賣所用之
    甲基安非他命後，在不詳處所進行分裝，再於附表編號2、3
    所示之時、地（販賣予吳奇樺之時間，起訴書誤載為自95年
    7月5日某時起，公訴人已當庭更正），分別以編號2、3所示
    之聯絡方式（與吳奇樺之聯絡方式，起訴書漏載0000000000
    號行動電話）、數量及價格（販賣予甲○○之價格，起訴書
    誤載為以10,000元及20,000元之價格），分別販賣甲基安非
    他命予吳奇樺及甲○○合計 9次，所得金額共計39,500元，
    而吳奇樺（所涉販賣第二級毒品部分業經本院判決確定如前
    述）取得前開販入之甲基安非他命後，除部分供己施用外，
    另將之販售予甲○○等人施用或再由甲○○（所涉販賣第二
    級毒品部分現由臺灣高等法院花蓮分院更審中亦如上述）另
    行轉售之。
四、案經臺東縣警察局移請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟
    法第 159條第1項、第159條之1第2項分別定有明文。蓋檢察
    官代表國家偵查犯罪，依法有訊問被告及證人之權限，且對
    被告有利、不利之情形均應注意，況徵諸實務運作現況，檢
    察官實施刑事偵查程序，亦能恪遵法定程序之要求，尚不致
    有違法取證情事，且可信度極高，是被告以外之人前於偵查
    中依法具結所為之證述，除反對該項供述得具有證據能力之
    一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽認該
    證人於偵查中之陳述不具證據能力，方符前揭法條之立法意
    旨，而所謂顯有不可信之情況，既涉證據能力有無之判斷，
    應指其陳述時外在環境是否存在顯然足以影響其意思自由之
    不當外力及陳述之人是否對於所言之法律效果顯然存有誤解
    而言，尚不包含對於證人證詞內容憑信性等證據證明力評價
    之判斷，否則即將證據能力與證明力之判斷混為一談。又證
    人恐因陳述致自己或與其有刑事訴訟法第180條第1項關係之
    人受刑事追訴或處罰者，得拒絕證言，同法第 181條亦定有
    明文。按證人此項拒絕證言權，與被告之緘默權，同屬其特
    權，旨在免除證人因陳述不實而受偽證之處罰，或因不陳述
    而受罰鍰處罰而陷於困境，為確保證人此項拒絕證言權，同
    法第185條第2項、第186條第2項分別規定，法院或檢察官有
    告知證人之義務，如法院或檢察官未踐行此項告知義務，而
    告以具結之義務及偽證之處罰並命朗讀結文後具結，無異剝
    奪證人此項拒絕證言權（最高法院94年度臺上字第4913號判
    決要旨參照）。然此告知義務及拒絕證言權之規定，既係為
    調和國民作證義務與刑事被告緘默權而設，其所保障者應係
    恐受刑事追訴或處罰之證人本人，而非本案之被告，故違反
    此規定應生何種之效果，當應自保障證人之權益而為解釋，
    而非將此利益或不利益，歸諸於與上開規定無涉之本案被告
    ，故檢察官於偵查中訊問證人前，雖未依法告以得拒絕證言
    之權，仍應認為僅生於該證人有虛偽陳述情形時，尚非得遽
    以偽證罪責相繩之效果而已，其證詞仍非無證據能力。再按
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第 159條
    之1至第 159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第 159條
    之5 定有明文。又上開條文之立法意旨在於傳聞證據未經當
    事人之反對詰問予以核實前，原則上先予排除，惟若當事人
    已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可
    作為證據，或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事
    人對傳聞證據之處分權，且證據資料愈豐富，愈有助於真實
    發見之理念，並強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進
    行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。經查：
    1.證人吳奇樺、甲○○於偵查中分別向檢察官所為之供述，
      固均屬被告丙○○以外之人於審判外所為之言詞陳述，惟
      於偵查中，均經檢察官諭知證人有具結之義務及偽證之處
      罰，並命渠等立於證人地位朗讀結文後，具結擔保渠等證
      言之真實性，檢察官於訊問證人前，雖均未告以刑事訴訟
      法第 181條得拒絕證言之權，然揆諸上揭說明，此偵訊程
      序之瑕疵，僅對證人如有虛偽陳述時，猶非得以偽證罪相
      繩之效果而已，尚不影響渠等證詞之證據能力，且渠等均
      係以證人身分，於檢察官面前完整、連續陳述其親身經歷
      ，且查無其他違法取證之瑕疵存在，應無顯不可信之情形
      ，又被告及其辯護人就上開證詞之證據能力，雖曾於本院
      準備程序中予以爭執，並聲請傳訊前揭證人對質之，惟證
      人吳奇樺於本院審理中既以證人身分到庭具結陳述，並接
      受被告及其辯護人之交互詰問，則證人吳奇樺於檢察官訊
      問時所為之供證，雖未賦與被告對質詰問之機會，惟此瑕
      疵業已因而治癒，引用該證人於檢察官面前所為之陳述自
      屬適當，又證人甲○○部分，被告嗣已於本院準備程序中
      放棄聲請傳喚（見本院卷頁 156），顯已放棄其詰問對質
      權之行使，引用該證人於檢察官面前所為之陳述作為證據
      亦屬適當，是依刑事訴訟法第 159條之1第2項之規定，自
      均得採為認定被告本案犯罪事實之證據。
    2.本判決下列其餘所引用之被告以外之人於審判外之言詞或
      書面陳述，固均屬傳聞證據，惟當事人及辯護人於本院準
      備程序及審判期日中，就證據能力乙節均表示無意見，並
      同意均具有證據能力（見本院卷頁157、227-228背面），
      且迄至本案言詞辯論終結前，對於前揭具有傳聞證據性質
      之證據，既均已知其情，猶未聲明異議，本院審酌上開證
      據資料製作時之情況，製作人與被告間並無嫌隙，亦非熟
      識，衡諸製作當時應無刻意誣陷或迴護被告之情，且無違
      法不當取證及證據證明力明顯過低之瑕疵，亦認以之作為
      證據均屬適當，揆諸前開規定與說明，前揭證據資料均有
      證據能力，故得採為認定被告本案犯罪事實之證據。
  (二)檢察官除提出下列通訊監察譯文表外，另提出通訊監察錄音
    帶43捲及行動電話雙向通聯紀錄光碟 1片為證，查該錄音帶
    與光碟片均係由機器直接錄製、複製而成，通訊監察譯文表
    則係直接依據上開錄音帶及光碟片內容所製作，性質上屬錄
    音帶及光碟片衍生而出之證據，均在證明通話事實及內容之
    存在而已，非屬供述證據，自無供述證據可能存在之人之知
    覺能力、記憶能力、表達能力及真誠性問題，核無傳聞法則
    之適用。再被告及其辯護人於本院審理時，對該通訊監察譯
    文表之內容均表示無意見，且被告就關聯性部分亦為充分之
    陳述，是該通訊監察譯文表顯無記載不實或與本案欠缺關聯
    性之情。至本案偵查中，即96年 7月11日修正公布，並自同
    年12月11日施行前之通訊保障及監察法第 5條規定「有事實
    足認被告或犯罪嫌疑人有下列各款罪嫌之一，並危害國家安
    全或社會秩序情節重大，而有相當理由可信其通訊內容與本
    案有關，且不能或難以其他方法蒐集或調查證據者，得發通
    訊監察書。一、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪……。前
    項通訊監察書，偵查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職
    權核發，審判中由法官依職權核發」，而本案被告所涉犯毒
    品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪，其法定刑
    係7年以上有期徒刑或無期徒刑之罪，係屬上開最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，屬得核發通訊監察書之範圍，且警察
    機關執行本案之通訊監察，係依據臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官以不能或難以其他方法蒐集或調查證據，有監察其相
    關通訊之必要，依臺東縣警察局聲請而核發通訊監察書，此
    有臺灣臺東地方法院檢察署95年度東檢國辰聲監字第86號、
    第 87號、同年度東檢國辰聲監續字第69號、第81號、第105
    號、第109號及第121號通訊監察書 7份在卷可憑，本案及另
    案對於被告或其他相關人等所使用之電話實施通訊監察，自
    屬合法。是以，執行監聽機關對被告等人所使用之前揭電話
    實施通訊監察之結果，就被告或他人在上開電話中之通話內
    容，轉譯為卷附通訊監察譯文表，而被告及證人既均不爭執
    ，亦未否認渠等曾陳述前開通訊監察譯文內容之言詞（見警
    、偵及本院審理卷相關證人之證述），揆諸上揭說明，此等
    通訊監察內容及譯文表既係實施刑事訴訟程式之公務員依法
    定程式所取得之證據，該等證據依刑事訴訟法第158條之4規
    定之反面解釋，應有證據能力，而得為證據。綜此，本案卷
    附上開通訊監察譯文表、通訊監察錄音帶及光碟片，均有證
    據能力。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)按證人之陳述有部分前後不符或相互間有所歧異時，或因記
    憶淡忘、或事後迴護被告、或因其他事由所致，究竟何者為
    可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛
    盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為動機、手段
    及結果等之細節方面，證人之證言，有時亦有予渲染之可能
    ；然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得
    予以採信（最高法院74年臺上字第1599號判例暨90年度臺上
    字第6078號判決要旨參照）；因之，證人供述之證據，前後
    縱有差異，事實審法院依憑證人前後之供述證據，斟酌其他
    證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作
    為論罪之證據，自屬合法（最高法院90年度臺上字第6943號
    判決要旨參照）。況人之記憶有限，常隨時間之經過而有所
    遺忘、缺漏，自不能期待該等證人刻意記憶各項細節，且施
    用毒品之人因癮頭一來，即急需購買毒品解癮，未解癮前之
    焦躁難耐，以致心神均傾注於搜尋毒品以供施用，無暇記憶
    每次毒品交易金額、數量、時地或次數，及至解癮後之藥害
    反應，更使施用毒品之人無法明確記憶交易細節，又轉賣毒
    品予施用毒品之人，亦常因施用毒品者購毒甚急，而急需向
    其毒品來源者或其他販賣毒品者販入相當之毒品以轉售之，
    故對於毒品交易之相關細節，難免未有深刻且明確之記憶，
    均屬常情，則該等證人事後所為回憶難免略有模糊、不明之
    處，尚不得因其證述之細節略有不同，即認其證言不足為採
    ，合先敘明。
  (二)上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦白承認（見
    本院卷頁 156、226背面、229），核與證人吳奇樺、甲○○
    分別於警詢及偵查中所具結證述之情節大致相符，並有臺灣
    臺東地方法院檢察署95年度東檢國辰聲監字第86號、第87號
    、同年度東檢國辰聲監續字第69號、第81號、第105號、第1
    09號及第121號通訊監察書7份、通訊監察錄音帶43捲及行動
    電話雙向通聯紀錄光碟 1片、通訊監察譯文表13紙（見警卷
    頁46-48-1、51-58、聲拘卷頁15）、通聯調閱查詢單 3紙（
    見95聲監續69卷頁9、95聲監續109卷頁8、95聲監續131卷頁
    7 ）、本院卷附之遠傳電信股份有限公司96年12月11日傳真
    函及所附申請資料、中華電信股份有限公司96年12月12日信
    客一（一）警密（96）字第250號函及所附資料各1份（頁10
    9-111、117-120）、本院96年度訴字第 144號、臺灣高等法
    院花蓮分院以96年度上訴字第 213號、最高法院97年度臺上
    字第2480號刑事判決各 1份等件在卷可憑，且經本院依職權
    分別向臺灣臺東地方法院檢察署、臺灣高等法院花蓮分院調
    閱97年度執字第246號、96年度上訴字第213號案件全卷核屬
    無訛，又被告前揭所交付之「安非他命」雖未經扣案，然安
    非他命製造之技術較高，流程亦較為繁複，在國內流通性甚
    低，一般人取得不易，實務上販賣及施用「安非他命」者，
    係以甲基安非他命佔大部分，此為本院職務上所已知悉，並
    有法務部調查局93年5月4日調科壹字第 09362413980號函文
    可併參照（見法官辦理刑事案件參考手冊(一)－毒品危害防制
    條例部分，頁168），再參以證人吳奇樺於本院97年6月25日
    審理中具結證稱被告所交付之「安非他命」半成品很多，品
    質不一定很好等語（參本院卷頁 221、223、225背面），復
    衡酌證人甲○○於警詢時，經警採尿送鑑驗之結果，亦呈甲
    基安非他命之陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表及臺東縣警察局刑事警察大隊偵三隊局違反毒品危害防
    制條例案採驗尿液名冊（95年度）各 1紙（參臺東地檢署95
    偵2600卷頁20、21）存卷可查，是被告所交付之毒品均屬甲
    基安非他命之事實，應可認定。綜上所述，足認被告上開自
    白確與事實相符，應堪採信。
  (三)按販賣毒品之所謂販賣行為，須行為人主觀上有營利意圖，
    且客觀上有販入或賣出毒品行為，即足構成，至於實際上是
    否已經獲利，則非所問；必也始終無營利之意思，而以原價
    或低於原價有償讓與他人，方難謂為販賣行為，而僅得以轉
    讓罪論處（最高法院86年度臺上字第7522號、93年度臺上字
    第1651號判決意旨參照）。又我國查緝甲基安非他命之販賣
    一向執法亟嚴，對於販賣甲基安非他命者尤科以重度刑責，
    而販賣甲基安非他命既係違法行為，當非可公然為之，亦難
    謂有公定價格，且容易分裝並增減份量及純度，而每次買賣
    之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求量及對行情
    之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、購買者被查獲時供
    述購買來源之可能風險評估等情形，而異其標準，非可一概
    而論；且販賣者從各種「價差」、「量差」或以「純度」謀
    取利潤方式，或有差異，然其所圖利益之非法販賣行為目的
    ，則屬相同，並無二致。從而，販賣之利得，除被告就販賣
    之價量俱臻明確供述外，委難察得實情。再因甲基安非他命
    量微價高，販賣者大都有暴利可圖，茍非意圖販賣營利，一
    般人焉有可能甘冒重度刑責，而轉售甲基安非他命。查被告
    雖因時間因素，而無法明確記憶其取得甲基安非他命之確實
    重量、純度及價格，致無從精確算知被告販賣甲基安非他命
    所獲利潤之數額，然被告於本院訊問時供明其將甲基安非他
    命販售予他人所得之金額，僅因被告記憶因素而無從精確算
    得被告販賣甲基安非他命實際所獲之利潤數額，復參以證人
    吳奇樺於本院97年 6月25日審理中具結證稱被告所交付之甲
    基安非他命品質不一定很好，其曾向被告詢問甲基安非他命
    之行情價格，被告告知1克賣4,000元，其如以1克3,000元之
    價格販售，即無利潤，倘係以 3克之數量及價格販入，則利
    潤會變少，其亦曾詢問被告 3克甲基安非他命可否以10,000
    元之價格販售，被告告以這樣會沒有利潤等語屬實（參本院
    卷頁 221、223、225背面），堪認被告對於甲基安非他命買
    賣之行情價及轉賣應得之利潤知之甚稔，且被告所販售之甲
    基安非他命，應係販入後再行減損純度而分裝售出，以謀取
    其中之利潤，再參諸我國政府一再宣示反毒決心，販賣毒品
    係屬違法行為，且販賣甲基安非他命罪刑甚重，此乃眾所週
    知之事，而被告與吳奇樺、甲○○既非屬親故，衡情當無甘
    冒重典，販入甲基安非他命後，再以販入之同一價格與數量
    ，甚至低於原價轉售予前開購買毒品者之理，又被告亦自承
    有收受購買毒品者所交付之價款，並交付甲基安非他命予購
    買者之事實，是被告主觀上確有販賣甲基安非他命藉以從中
    謀利之營利意圖，客觀上則因上開販賣甲基安非他命之行為
    獲取相當利益之事實，應堪認定。
  (四)再被告之供陳與前開證人吳奇樺、甲○○之證述，雖因時間
    經過、交易次數頻繁等因素，致對其販賣或購買甲基安非他
    命之次數、金額、交易時地、聯絡方式等情，前後供陳、證
    述之內容略有差異，而無法明確得知被告前揭販賣甲基安非
    他命之真實次數、數量、金額、時間及地點等事實，惟依罪
    疑唯輕之原則，就販賣之次數、金額與時間，除前後供陳與
    證述明確且一致者外，均取其最低金額、最少次數及最有利
    之時間，分別認定如上開事實欄二、三所示之金額、次數及
    時間。
  (五)綜上所述，本案事證已屬明確，被告前揭犯行，均堪認定，
    應予依法論科。
三、論罪與量刑：
  (一)按刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行
    ，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，均應依修正後刑法
    第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」規定，依「從舊從輕」之原則，以為決定；且比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法。又連續數行為而犯同一之罪名，部分
    之數行為，發生在新法施行前者，新法施行後，該部分適用
    最有利於行為人之法律。若其中部分之一行為或數行為，發
    生在新法施行後者，該部分不能論以連續犯，最高法院95年
    度第 8次刑事庭會議決議意旨可資參照。茲就被告丙○○所
    為上開事實欄二如附表編號 1之行為後，所涉及之新舊法比
    較部分說明如下：
    1.毒品危害防制條例第4條第2項設有罰金刑之規定，依刑法
      第11條前段規定，自有刑法第33條第 5款規定之適用，而
      該條款關於罰金之最低數額部分，刑法修正前係規定「罰
      金：（指銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算標
      準，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，係以
      銀元1元折算新臺幣3元，修正後同條款則規定「罰金：新
      臺幣 1,000元以上，以百元計算之」，經比較修正前、後
      之規定，修正後刑法所定罰金最低數額較之修正前提高，
      自以修正前刑法第33條第5款之規定有利於被告。
    2.連續犯部分：查被告為前開附表編號 1之行為後，刑法第
      56條關於連續犯之規定業已刪除，是刑法修正施行後，被
      告該部分之犯罪行為即須分論併罰，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律之變更。又按修正前刑法規定，該部分行為本得論以連
      續犯，並得加重其刑至二分之一，倘再以累犯規定論處，
      最高得判處有期徒刑15年 9月，而依修正後之刑法即應併
      合處罰，又被告所犯數罪如均論以累犯，且經適用修正後
      之數罪併罰規定而定其應執行刑後，最高得判處有期徒刑
      30年，是數罪併罰之結果，顯較論以連續犯之情形為重。
      經比較新舊法結果，以修正前刑法規定較有利於被告，自
      仍應適用被告於附表編號 1之行為時即修正前刑法連續犯
      之規定。
    3.數罪併罰部分：修正前刑法第51條第 5款原規定「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第
      5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，此
      修正雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法
      律效果，仍屬法律之變更。又裁判確定前犯數罪，其中一
      罪在新法施行前者，仍應依新法第2條第1項之規定，適用
      最有利於行為人之法律（最高法院95年度第 8次刑事庭會
      議決議意旨參照）。經比較新舊法結果，修正後刑法均未
      較有利於被告，其於附表編號 1所為之行為與上開事實欄
      三所為如附表編號2、3之行為，揆諸前揭說明，仍應依修
      正前之刑法規定，定其應執行之刑。
    4.經綜合比較被告前揭如附表編號 1行為後之法律變更，均
      以修正前規定對於被告較為有利，自應依刑法第2條第1項
      前段，適用被告於附表編號 1之行為時即修正前刑法相關
      規定論處。
    5.另依最高法院95年度第 8次及95年度第21次刑事庭會議決
      議意旨，甲受有期徒刑之執行完畢，於5年內之95年1月間
      故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條或
      修正後第47條第 1項之規定均構成累犯，即無有利或不利
      之情形，於刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊
      法之比較。個案如有其他應依刑法第2條第1項之規定為新
      、舊法之比較情形時，依綜其全部罪刑之結果而為比較後
      ，整體適用法律，最高法院97年度第 1次刑事庭會決議要
      旨可資參照。查被告於前開事實欄二如附表編號 1之所為
      ，不論依新、舊刑法規定，均應論以累犯，並無有利或不
      利之情形，揆諸上開說明，自毋須就刑法累犯規定為新舊
      法之比較，然經前開新舊法之綜合比較結果，仍應整體適
      用法律，而適用行為時之法律即修正前刑法第47條規定。
    6.至刑法第11條於95年7月1日雖經修正施行，惟修正後之規
      定僅係將得適用刑法總則規定之刑事特別法範圍由原規定
      之「其他法令有刑罰之規定者」，更明確化為「其他法律
      有刑罰或保安處分之規定者」，此一修正尚不涉及行為人
      罪刑之結果，應無新舊法比較之問題，附此說明。
  (二)按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第 2款所明定之第二級毒品。核被告丙○○就前
    揭事實欄二、三所為，均係犯毒品危害防制條例第4條第2項
    之販賣第二級毒品罪。又被告為販賣而分別持有甲基安非他
    命之低度行為，各為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。
    其於上開事實欄二如附表編號1所示先後3次販賣第二級毒品
    之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依修正前刑法第56
    條規定論以一罪，並加重其刑，惟因無期徒刑部分依法不得
    加重，僅就有期徒刑部分加重之。又其於前揭事實欄三如附
    表編號2、3所示之先後販賣第二級毒品 9次之行為，犯意各
    別，行為有間，均應予分論併罰。再被告有如前開事實欄一
    所載之論罪科刑及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依法加
    重其刑，並就連續販賣第二級毒品罪部分遞加重之，惟因無
    期徒刑部分依法均不得加重，僅就有期徒刑部分各加重其刑
    及遞加之。爰審酌被告有如事實欄一所載之論罪科刑及執行
    情形已如前述，素行堪認不良，其正值中壯，出監後竟仍不
    知醒悟，另尋正途營生及發展身心，反為牟取不法利益，一
    再從事規範違反性高之販毒行為，又販賣毒品供他人施用，
    業已肇生他人施用毒品之來源，足以戕害他人身心健康，且
    有滋生其他犯罪之可能，又被告與另案被告吳奇樺係一同合
    資，向某真實姓名年籍不詳之成年人購入相當數量之甲基安
    非他命後，再依出資比例取回各自應有之甲基安非他命數量
    ，以供己施用或販賣之，而吳奇樺係於己之甲基安非他命數
    量不足時，乃向被告販入如附表編號1、2所示之甲基安非他
    命，而另行起意將部分之甲基安非他命轉售予他人，被告對
    吳奇樺從事販賣甲基安非他命予他人之行為此亦有所知悉等
    情，業據被告所自承，並經證人吳奇樺到庭具結證述明確，
    是被告就吳奇樺另行起意，販賣甲基安非他命予甲○○等人
    之犯行，尚難認有何事前合謀，而吳奇樺實行前揭販賣第二
    級毒品行為之際，就販賣對象、毒品數量與價格等交易條件
    ，均係出於吳奇樺之獨立意思，再觀諸被告自與吳奇樺合資
    購買毒品至吳奇樺將之販售予他人之全部過程，均不足以認
    定被告確實支配吳奇樺販賣第二級毒品整體犯罪之構成，殊
    難謂被告就吳奇樺販賣第二級毒品予甲○○等人之行為須負
    共犯之責，又被告販賣甲基安非他命予吳奇樺，雖係基於販
    毒者間之毒品互通有無，以應購毒者臨時之需，尚難認被告
    即係吳奇樺販賣第二級毒品之來源，然被告既知悉吳奇樺係
    從事販賣毒品之人，其販售予吳奇樺之甲基安非他命，有可
    能再經由吳奇樺轉售予他人，造成毒品之泛濫，惡化社會秩
    序甚深，惟念及其犯後尚能於本院審理中及時坦承犯行，且
    其販賣甲基安非他命予另案被告甲○○之部分，亦查無積極
    證據可認甲○○將附表編號3所示之甲基安非他命轉售予他
    人，此觀前開臺灣高等法院花蓮分院96年度上訴字第213 號
    案件全卷及最高法院97年度臺上字第2480號刑事判決甚明，
    尚難謂被告係甲○○販賣第二級毒品之來源，兼衡其販賣毒
    品之次數、各次之數量及所得、犯罪之目的、動機及情節、
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並衡酌刑法修正施行前依連續犯判處之量刑常例，定其
    應執行之刑。另按毒品危害防制條例第17條規定「犯第4條
    第1項至第4項、第5條第1項至第4項前段、第6條第1項至第4
    項、第7條第1項至第4項、第8條第1項至第4項、第10條或第
    11條第1項、第2項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減
    輕其刑」，是依本條得減輕其刑之要件，必須供出毒品來源
    ，並因而破獲者，始有該項規定之適用（最高法院95年度臺
    上字第545號判決意旨參照）。查被告所為販賣第二級毒品
    之犯行，其雖於本院96年12月13日準備程序中供出甲基安非
    他命之來源為「紀○○」（全名詳準備程序筆錄所載），並
    提供行動電話門號「0952******」、「0972******」及「
    0986******」等號（詳參準備程序筆錄所載）供檢察官偵查
    ，然公訴人於本院97年6月25日審理時已當庭陳稱被告所提
    供之前揭毒品來源資料，因無具體細節，無法進行追查其販
    入毒品之上手為何人等語明確，足見被告雖已供出其毒品來
    源，惟檢察官並未因而破獲，並使前開「紀○○」之人受刑
    事追訴，尚難遽認合於毒品危害防制條例第17條之規定，均
    不應予減輕其刑，特予指明。
  (三)按毒品危害防制條例第19條第 1項關於沒收之規定，係採義
    務沒收主義，故凡犯同條例第4條至第9條、第12條、第13條
    或第14條第1項、第2項之罪者，其供犯罪所用之物或因犯罪
    所得之財物，且屬犯人所有者，即應依該規定沒收，法院無
    審酌之餘地（最高法院93年度臺上字第1360號、同年度臺上
    字第1365號判決意旨參照）。且犯同條例第 4條之罪者，其
    供犯罪所用或因犯罪所得之財物應予沒收，如全部或一部不
    能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，同條例第19條第
    1 項亦規定至明。又該規定所稱「追徵其價額」者，係指所
    沒收之物為金錢以外之其他財物而無法沒收時，應追徵其價
    額，使其繳納與原物相當之價額。如所得財物為金錢而無法
    沒收時，始應以其財產抵償之。再販賣毒品所得之對價，不
    問其中成本若干，利潤多少，均應全部諭知沒收，貫徹政府
    查禁煙毒之決心，以符立法本旨（最高法院分別著有95年度
    臺上字第 305號、91年度臺上字第2419號判決意旨可參）。
    經查：
    1.前揭廠牌、型號均不詳之行動電話 3支（分別搭配門號00
      00000000號、0000000000號、0000000000號，但不及各自
      內含之SIM卡1張），均屬被告所有供販賣第二級毒品甲基
      安非他命所用之物，業據其供承在卷，雖均未經扣案，然
      揆諸前揭說明，仍應依毒品危害防制條例第19條第 1項前
      段規定諭知沒收，又該物品既屬金錢以外之財物，如全部
      或一部不能沒收時，應為追徵其價額之諭知為已足，毋庸
      贅敘以其財產抵償之。至該未扣案行動電話內所搭配門號
      0000000000號、0000000000號、0000000000號之SIM卡各1
      張，雖係供被告犯罪所用之物，然分別係以不知情之翁明
      雄、周建宏及余坤龍之名義為申辦，此據被告供明在卷，
      並有本院卷附之前揭中華電信股份有限公司及遠傳電信股
      份有限公司函及所附資料各1份等件在卷足考，而各該SIM
      卡於申辦人領得時即歸申辦人所有，退租時不須繳回電信
      公司等情，有中華電信股份有限公司97年3月6日信客一（
      一）警密（97）字第 073號函文及遠傳電信服份有限公司
      97年 4月10日遠傳（企營）字第09710300937號函文各1份
      （參臺灣高等法院97年 4月21日院通刑敬97上重更(二)14字
      第 0970006512號函附資料）可考，是前揭SIM卡之所有權
      均非被告所有，又均非屬違禁物，自不得併予宣告沒收，
      併此敘明。
    2.被告販賣第二級毒品甲基安非他命所得計有57,500元（即
      事實欄二、三之附表所示「販賣價格」合計之總額，計算
      式：4,000元＋4,000元＋10,000元＋4,000元＋4,000元＋
      3,500元＋3,500元＋3,500元＋3,500元＋3,500元＋7,000
      元＋7,000 元）之對價，雖均未扣案，然係依罪疑唯輕原
      則，以最少次數及最低金額計算被告販賣第二級毒品所得
      之財物，仍應依毒品危害防制條例第19條第 1項之規定宣
      告沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第 4條第2項、第19條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條、
修正前第56條、修正前第47條、第47條第1項、修正前第51條第5
款，判決如主文。
本案經檢察官許仁豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  康文毅
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附表：
 ┌─┬───┬──┬──┬────┬───┬────┬─────────────┐
 │編│販  賣│聯絡│聯絡│交易地點│販賣毒│販賣價格│   宣      告      刑     │
 │號│對  象│方式│時間│        │品重量│(新臺幣)│                          │
 ├─┼───┼──┼──┼────┼───┼────┼─────────────┤
 │ 1│吳奇樺│連續│95年│臺東縣臺│1公克 │4,000元 │處有期徒刑8年4月；未扣案之│
 │  │      │以前│6月 │東市中華│      │        │行動電話1支（搭配門號09340│
 │  │      │開09│21日│路1段376│      │        │66681號，不含SIM卡）沒收之│
 │  │      │3406│上午│巷12弄17│      │        │，如全部或一部不能沒收時，│
 │  │      │681 │11時│號丙○○│      │        │追徵其價額；未扣案之販賣第│
 │  │      │號行│4分 │住處外之│      │        │二級毒品所得財物新臺幣18,0│
 │  │      │動電│許  │電線桿旁│      │        │00元沒收之，如全部或一部不│
 │  │      │話與├──┼────┼───┼────┤能沒收時，以其財產抵償之。│
 │  │      │吳奇│同年│同上    │1公克 │4,000元 │                          │
 │  │      │樺所│月23│        │      │        │                          │
 │  │      │使用│日下│        │      │        │                          │
 │  │      │之行│午4 │        │      │        │                          │
 │  │      │動電│時28│        │      │        │                          │
 │  │      │話門│分許│        │      │        │                          │
 │  │      │號09├──┼────┼───┼────┤                          │
 │  │      │4461│同年│同上    │3公克 │10,000元│                          │
 │  │      │號聯│月25│        │      │        │                          │
 │  │      │絡  │日下│        │      │        │                          │
 │  │      │    │午6 │        │      │        │                          │
 │  │      │    │時35│        │      │        │                          │
 │  │      │    │分許│        │      │        │                          │
 ├─┼───┼──┼──┼────┼───┼────┼─────────────┤
 │ 2│吳奇樺│分別│同年│同上    │1公克 │4,000元 │有期徒刑7年2月；未扣案之行│
 │  │      │以前│7月2│        │      │        │動電話2支（分別搭配門號093│
 │  │      │揭09│日下│        │      │        │0000000 號、0000000000號，│
 │  │      │3406│午1 │        │      │        │皆不含 SIM卡）均沒收之，如│
 │  │      │681 │時22│        │      │        │全部或一部不能沒收時，追徵│
 │  │      │號、│分許│        │      │        │其價額；未扣案之販賣第二級│
 │  │      │0926│    │        │      │        │毒品所得財物新臺幣 4,000元│
 │  │      │0111│    │        │      │        │沒收之，如全部或一部不能沒│
 │  │      │號行│    │        │      │        │收時，以其財產抵償之。    │
 │  │      │動電├──┼────┼───┼────┼─────────────┤
 │  │      │話與│同年│同上    │1公克 │4,000元 │有期徒刑7年2月；未扣案之行│
 │  │      │吳奇│8月6│        │      │        │動電話2支（分別搭配門號093│
 │  │      │樺所│日下│        │      │        │0000000 號、0000000000號，│
 │  │      │使用│午3 │        │      │        │皆不含 SIM卡）均沒收之，如│
 │  │      │之行│時47│        │      │        │全部或一部不能沒收時，追徵│
 │  │      │動電│分許│        │      │        │其價額；未扣案之販賣第二級│
 │  │      │話門│    │        │      │        │毒品所得財物新臺幣 4,000元│
 │  │      │號09│    │        │      │        │沒收之，如全部或一部不能沒│
 │  │      │2063│    │        │      │        │收時，以其財產抵償之。    │
 │  │      │51號│    │        │      │        │                          │
 │  │      │聯絡│    │        │      │        │                          │
 ├─┼───┼──┼──┼────┼───┼────┼─────────────┤
 │ 3│甲○○│分別│95年│臺東縣臺│1公克 │3,500元 │有期徒刑7年2月；未扣案之行│
 │  │      │以前│8月5│東市信義│      │        │動電話2支（分別搭配門號092│
 │  │      │揭09│日某│路253號 │      │        │0000000 號、0000000000號，│
 │  │      │2674│時許│（起訴書│      │        │皆不含 SIM卡）均沒收之，如│
 │  │      │111 │至同│誤載為同│      │        │全部或一部不能沒收時，追徵│
 │  │      │號、│年10│縣市中山│      │        │其價額；未扣案之販賣第二級│
 │  │      │0928│月11│路）之「│      │        │毒品所得財物新臺幣 3,500元│
 │  │      │4494│日某│昌鼎大飯│      │        │沒收之，如全部或一部不能沒│
 │  │      │號行│時許│店」樓下│      │        │收時，以其財產抵償之。    │
 │  │      │動電│間之│處      ├───┼────┼─────────────┤
 │  │      │話與│某數│        │1公克 │3,500元 │有期徒刑7年2月；未扣案之行│
 │  │      │郭進│日  │        │      │        │動電話2支（分別搭配門號092│
 │  │      │欽所│    │        │      │        │0000000 號、0000000000號，│
 │  │      │使用│    │        │      │        │皆不含SIM 卡）均沒收之，如│
 │  │      │之行│    │        │      │        │全部或一部不能沒收時，追徵│
 │  │      │動電│    │        │      │        │其價額；未扣案之販賣第二級│
 │  │      │話門│    │        │      │        │毒品所得財物新臺幣 3,500元│
 │  │      │號09│    │        │      │        │沒收之，如全部或一部不能沒│
 │  │      │5587│    │        │      │        │收時，以其財產抵償之。    │
 │  │      │21號│    │        ├───┼────┼─────────────┤
 │  │      │、09│    │        │1公克 │3,500元 │有期徒刑7年2月；未扣案之行│
 │  │      │7051│    │        │      │        │動電話2支（分別搭配門號092│
 │  │      │號聯│    │        │      │        │0000000 號、0000000000號，│
 │  │      │絡  │    │        │      │        │皆不含 SIM卡）均沒收之，如│
 │  │      │    │    │        │      │        │全部或一部不能沒收時，追徵│
 │  │      │    │    │        │      │        │其價額；未扣案之販賣第二級│
 │  │      │    │    │        │      │        │毒品所得財物新臺幣 3,500元│
 │  │      │    │    │        │      │        │沒收之，如全部或一部不能沒│
 │  │      │    │    │        │      │        │收時，以其財產抵償之。    │
 │  │      │    │    │        ├───┼────┼─────────────┤
 │  │      │    │    │        │1公克 │3,500元 │有期徒刑7年2月；未扣案之行│
 │  │      │    │    │        │      │        │動電話2支（分別搭配門號092│
 │  │      │    │    │        │      │        │0000000 號、0000000000號，│
 │  │      │    │    │        │      │        │皆不含 SIM卡）均沒收之，如│
 │  │      │    │    │        │      │        │全部或一部不能沒收時，追徵│
 │  │      │    │    │        │      │        │其價額；未扣案之販賣第二級│
 │  │      │    │    │        │      │        │毒品所得財物新臺幣 3,500元│
 │  │      │    │    │        │      │        │沒收之，如全部或一部不能沒│
 │  │      │    │    │        │      │        │收時，以其財產抵償之。    │
 │  │      │    │    │        ├───┼────┼─────────────┤
 │  │      │    │    │        │1公克 │3,500元 │有期徒刑7年2月；未扣案之行│
 │  │      │    │    │        │      │        │動電話2支（分別搭配門號092│
 │  │      │    │    │        │      │        │0000000 號、0000000000號，│
 │  │      │    │    │        │      │        │皆不含 SIM卡）均沒收之，如│
 │  │      │    │    │        │      │        │全部或一部不能沒收時，追徵│
 │  │      │    │    │        │      │        │其價額；未扣案之販賣第二級│
 │  │      │    │    │        │      │        │毒品所得財物新臺幣 3,500元│
 │  │      │    │    │        │      │        │沒收之，如全部或一部不能沒│
 │  │      │    │    │        │      │        │收時，以其財產抵償之。    │
 │  │      │    │    │        ├───┼────┼─────────────┤
 │  │      │    │    │        │2公克 │7,000元 │有期徒刑7年3月；未扣案之行│
 │  │      │    │    │        │      │        │動電話2支（分別搭配門號092│
 │  │      │    │    │        │      │        │0000000 號、0000000000號，│
 │  │      │    │    │        │      │        │皆不含 SIM卡）均沒收之，如│
 │  │      │    │    │        │      │        │全部或一部不能沒收時，追徵│
 │  │      │    │    │        │      │        │其價額；未扣案之販賣第二級│
 │  │      │    │    │        │      │        │毒品所得財物新臺幣 7,000元│
 │  │      │    │    │        │      │        │沒收之，如全部或一部不能沒│
 │  │      │    │    │        │      │        │收時，以其財產抵償之。    │
 │  │      │    │    │        ├───┼────┼─────────────┤
 │  │      │    │    │        │2公克 │7,000元 │有期徒刑7年3月；未扣案之行│
 │  │      │    │    │        │      │        │動電話2支（分別搭配門號092│
 │  │      │    │    │        │      │        │0000000 號、0000000000號，│
 │  │      │    │    │        │      │        │皆不含 SIM卡）均沒收之，如│
 │  │      │    │    │        │      │        │全部或一部不能沒收時，追徵│
 │  │      │    │    │        │      │        │其價額；未扣案之販賣第二級│
 │  │      │    │    │        │      │        │毒品所得財物新臺幣 7,000元│
 │  │      │    │    │        │      │        │沒收之，如全部或一部不能沒│
 │  │      │    │    │        │      │        │收時，以其財產抵償之。    │
 └─┴───┴──┴──┴────┴───┴────┴─────────────┘
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條第2項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
