【裁判字號】    97,繼,266
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第266號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條定有
    明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第11
    74條第1項規定自明。再者，養子女與本生父母及其親屬間
    之權利義務，於收養關係存續中停止，民法第1077條第2項
    本文亦定有明文。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年2月22日死
    亡，聲明人為被繼承人甲○○之兄，於97年6月3日知悉得為
    繼承，爰依法檢呈繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、存證
    信函等件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、經查：本件聲明人已為簡火龍所收養，且並未與簡火龍終止
    收養關係，此有戶籍謄本1份在卷可稽，是聲明人與本生父
    母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止，因此聲
    明人對於其胞弟即被繼承人甲○○之遺產，自無繼承權存在
    。從而，聲明人本於被繼承人甲○○遺產繼承人之地位，向
    本院所為拋棄繼承權之聲明，尚非有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
