【裁判字號】    97,補,142
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第142號
原      告  乙○○
被      告  欣宜交通有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  欣東交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核
定為新台幣8,888,000元，應徵第一審裁判費新台幣89,011元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
