【裁判字號】    97,易,381
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第381號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  廖學興律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
72號、97年度偵字第1355號），本院依協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
丙○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄關於「與乙○○
    謀議」部分，應予刪除外，餘引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。證據部分並補充：被告甲○○○、丙○○於本院審
    理時之自白。
二、核被告甲○○○、丙○○所為，係犯刑法第214條之罪。本
    院審理中，被告就被訴事實為有罪之陳述，檢察官聲請就被
    告願受科刑之範圍於審判外進行協商，經本院同意且由被告
    選任辯護人協助進行協商，當事人雙方就主文所示科刑範圍
    達成合意且被告認罪，而由檢察官聲請本院改依協商程序而
    為判決。又被告2人犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依法諭知減得
    之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第455條之10規定，本件除有同法第455條之4
    第1項第1款「有前條第2項（刑事訴訟法第455條之3第2項）
    之撤銷合意或撤回協商聲請者」、第2款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」、第4款「被告所犯之罪非第455條之2
    第1項所定得以聲請協商判決者」、第6款「被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款「法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第
    2項「法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者，不得上訴。如有刑事訴
    訟法第455條之10所定得提起上訴之情事，且不服本判決，
    應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
四、適用法律：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第2項
    、第455條之8、第454條，刑法第2條第1項、第28條（修正
    前）、第214條、第31條第5款（修正前）、第41條第1項前
    段（修正前）、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
