【裁判字號】    97,聲,607
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第607號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
上列聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院九
十七年度訴字第二五四號），前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
大，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判而有羈押之
必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款裁定羈押，並
自民國九十七年九月十一日執行羈押。茲因聲請人所涉前揭案件
業於九十七年十月十五日宣判後，聲請人嗣於同年十月十七日入
監執行他案，此見卷附臺灣宜蘭地方法院檢察署九十七年執律字
第一七八二號執行指揮書（甲）影本即明，是聲請人所為本件具
保停止羈押之聲請已無理由，依法應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                            法  官  辜漢忠
                            法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
