【裁判字號】    97,附民,33
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度附民字第33號
原      告  己○○
被      告  丁○○
上列被告因97年度訴字第48號強盜等案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告丁○○應連帶給付原告己○○新臺幣
      （下同）130萬元，其中80萬元自民國95年12月6日起，其
      中50萬元自96年5月22日起，均至清償日止，按週年利率
      百分之5計算之利息。
（二）陳述：被告丁○○與乙○○、甲○○、丙○○、戊○○謀
      議，企圖以詐賭之手法設局強盜財物，由甲○○負責提供
      不明之藥物及賭博之場所、丙○○負責提供欺騙詐賭對象
      到場，丙○○、乙○○、丁○○則負責事後收帳之工作，
      謀議既定後，乙○○、甲○○、丁○○、丙○○、戊○○
      即結夥三人以上，基於假設賭局真強盜之犯意聯絡，由甲
      ○○先行於95年9月9日搭機前往大陸珠海地區安排詐賭事
      宜，再由丙○○於95年9月間某日，以介紹己○○至大陸
      地區找女友為藉口，慫恿己○○至大陸旅遊，己○○遂與
      李國榮、洪鴻鈞一同前往大陸旅遊。於同年9月12日，甲
      ○○即主動邀約己○○至大陸珠海地區某酒店飲酒。己○
      ○於該日晚間進入該酒店飲酒後，甲○○依計乘機於席間
      將不明藥物加入己○○所飲用之酒類飲料中，嗣甲○○等
      人依計將神智不清之己○○帶至其等準備好位於大陸地區
      某不詳地點之賭場內賭博，並由知情之10餘名姓名年籍不
      詳之大陸人士及甲○○等人，以己○○賭輸人民幣80萬元
      為由，逼迫己○○打電話給丙○○想辦法，丙○○旋指示
      戊○○出面處理，戊○○到場後假扮和事佬佯稱已與大陸
      人談妥賭債以9折處理，人民幣71萬元，並當場要求己○
      ○簽發面額為新臺幣288萬元之借據1紙交付予戊○○。嗣
      戊○○將該借據轉交丙○○，回台後，丙○○為追討債務
      逼原告出面處理，並於95年10月4日以暴力方式，將原告
      自臺南押回宜蘭縣宜蘭市○○路○段「連長檳榔攤」2樓內
      ，強逼原告簽發面額新臺幣100萬元之本票3張，原告先於
      95年12月6日自土地銀行蘇澳分行匯80萬元至被告丙○○
      帳戶，再於同年月18日提供坐落員山鄉○○段42-7地號土
      地及其上227號建號房屋為擔保，迨96年5月22日交付丙○
      ○50萬元後，始塗銷抵押權設定，爰依民法第184條第1項
      、第185條第1項規定，請求被告連帶賠償原告130萬元，
      其中80萬元自95年12月6日起，其中50萬元自96年5月22日
      起，均至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴請求損害賠償一案，業經刑事判決諭知
    無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    之聲請，失所依據，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
