【裁判字號】    97,聲減,109
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度聲減字第109號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年聲減正字第103號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之三罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表「犯罪日期」欄所列日
    期，犯如附表所示過失致死等三罪，經判處如附表「宣告刑
    」欄所列之刑確定在案（原宣告緩刑四年，嗣經本院以97年
    度撤緩字第22號撤銷緩刑確定）。茲因其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯為附表「所犯法條」欄所列
    之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑
    。
二、經查：受刑人甲○○於檢察官提出本件減刑及定執行刑之聲
    請前，固已於97年10月8日易科罰金執行完畢附表所示三罪
    之刑（參卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表及公務電話紀
    錄），惟按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項所定
    「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之。」，係以該條例施行之日為基準。在該條例施行之日
    如尚未執行或執行未畢，因疏誤聲請裁定減刑，致執行期滿
    ，仍應認為符合上開尚未執行或執行未畢之規定，依嗣後之
    聲請裁定予以減刑。否則將使應予減刑之罪僅因遲誤聲請減
    刑而轉換為不予減刑，立法本旨顯非如是（參見最高法院81
    年度台抗字第196號、78年度台非字第1號、77年度台非字第
    142號判決意旨）。本件情形，於96年7月16日中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行之前，受刑人甲○○所犯附表所示三
    罪之刑既經判決確定而尚未執行，且該三罪亦符合減刑要件
    ，則揆諸前揭說明，聲請人所提出之本件聲請於法即無不合
    ，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第2項但書、第8條第1項、第10條第2項，95年7月
    1日修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，95年7月1
    日修正生效前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                       刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                 書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
