【裁判字號】    97,家他,35
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第35號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「原告撤回其訴者
    ，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者
    ，得於撤回後三個月內聲請退回該審級所繳裁判費三分之二
    。」民事訴訟法第114條第1項前段、第83條第1項分別定有
    明文。
二、查原告乙○○與被告甲○○間請求離婚等事件（97年度婚字
    第90號），業經本院以97年度家救字第24號民事裁定准對原
    告為訴訟救助，嗣該事件經原告於民國97年8月21日具狀撤
    回其訴。然因本件係屬非財產權訴訟，原告在第一審暫免繳
    交之裁判費為新臺幣（下同）3,000元，而因原告本為無資
    力之受訴訟救助者，既未預納裁判費，自無從聲請退回裁判
    費三分之二即2,000元，參照訴訟救助制度之立法精神及民
    事訴訟法第83條第1項之規定意旨，本院應依職權裁定命原
    告向本院繳納裁判費1,000元，連同法定利息在內，爰依法
    裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
