【裁判字號】    97,易,473
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第473號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依台灣桃園地方法院裁定送觀
    察勒、戒後，認無繼續施用毒品傾向，經台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於民國88年3月19日以88年度偵字第3287號為
    不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年5月2日執行完畢，
    並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字
    第227號不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以93
    年度易字第172號判決判處有期徒刑3月確定，於93年7月9日
    易科罰金執行完畢。再因施用毒品案件，經本院以96年度宜
    簡字第364號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定
    。詎仍不知悛悔，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    97年6月14日上午某時，在宜蘭縣頭城鎮友人住處，以將安
    非他命置入玻璃球吸食器內，燃火燒烤吸食煙霧之方式，施
    用安非他命1次，嗣於97年6月16日晚上7時30分，為警採尿
    送驗查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於97年6月16日晚上7時30分經警採尿送驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1紙附卷可稽。被告
    前因施用毒品案件，經依台灣桃園地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，經台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於88年3月19日以88年度偵字第3287號為不起訴處分
    確定。再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於89年5月2日執行完畢，並由臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第227號不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以93年度易字第
    172號判決判處有期徒刑3月確定。再因施用毒品案件，經本
    院以96年度宜簡字第364號判決判處有期徒刑8月，減為有期
    徒刑4月確定，有不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表
    及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害
    防制條例第23條第2項定有明文。被告觀察勒戒係於89年5月
    2日執行完畢，惟於5年內已再犯施用毒品案件，本件自應予
    以追訴處罰。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行
    為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑3月確定，並於93年7月9
    日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累
    犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀
    察、勒戒後，仍難抑毒癮，對於毒品已有依賴性，惟本件施
    用毒品之情節尚屬輕微，且犯後審理中坦承犯行，頗有悔意
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
