【裁判字號】    97,交易,109
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第109號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1308號），本院羅東簡易庭認依法不得逕依簡易處刑為之
，爰移送本院普通庭判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307 條分別
    定有明文。又告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯
    論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意
    旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉
    鎮市調解條例第28條第2項亦定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告於97年9月5日上午10
    時許，在羅東鎮公所調解委員會成立調解，於調解書上記載
    告訴人不願追究被告刑事責任之意旨，並於同月26日經本院
    民事庭法官核定，有宜蘭縣羅東鎮調解委員會調解書1 份在
    卷可參，依上開說明，視為於調解成立時告訴人業已撤回告
    訴，是本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  鄭貽馨
                                  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
