【裁判字號】    97,家聲,31
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家聲字第31號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係岩佳志之母，因聲請人與相對
    人甲○○於民國92年8月15日離婚後，相對人對岩佳志即不
    曾聞問，亦未支付岩佳志扶養費用，足認若保留原來姓氏對
    岩佳志顯有不利影響，爰依民法第1059條第5項第1款、第4
    款規定，聲請變更岩佳志姓氏從母姓等語。
二、經查：聲請人提出之聲請書狀未載明相對人甲○○之住、居
    所，經本院函請聲請人補正，聲請人於97年9月17日收受送
    達後，迄今仍未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
