【裁判字號】    97,易,437
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           97年度易字第437號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一０六號、九十七年度偵字第二一四三號），被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載，僅更正：
    被告丙○○於民國九十七年三月十三日同時將其在兆豐國際
    商業銀行宜蘭分行（下稱兆豐銀行宜蘭分行）及臺灣郵政股
    份有限公司壯圍郵局（下稱壯圍郵局）所開立帳戶之存摺、
    提款卡、密碼，及在兆豐銀行宜蘭分行開戶印章等個人金融
    資料，交予姓名年籍不詳之成年人後，再於同年月十九日至
    壯圍郵局辦妥印鑑變更手續，並將該顆印章交付前開姓名年
    籍不詳之成年人。
二、查被告丙○○將其在兆豐銀行宜蘭分行所開設帳號0000
    0000000號帳戶，及在壯圍郵局所開立帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章
    等個人金融資料交予姓名年籍不詳之成年人，應堪認定其就
    提供上開個人金融資料有遭他人供作不法使用之情況，已能
    預見其發生，且其發生並不違背其本意，依刑法第十三條第
    二項之規定，應以故意論。是核被告丙○○基於幫助之意思
    ，提供其前述兆豐銀行宜蘭分行及壯圍郵局等個人金融資料
    而幫助姓名年籍不詳之成年人，得以基於為自己不法所有之
    意圖而對被害人甲○○、乙○○及丁○○（起訴書誤繕為蘇
    乃梅）施用詐術，致使被害人甲○○、乙○○及丁○○陷於
    錯誤而各匯款新臺幣（下同）二萬九千九百八十九元、三萬
    六千一百十一元及十二萬元之金額至被告申設之前開兆豐銀
    行宜蘭分行及壯圍郵局帳戶內，所為係犯刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告之行
    為僅止於幫助，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑
    減輕之。末查，被告前因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑十月並依法減刑為有期徒刑五月確定，於九十六年七月十
    六日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，是被告受徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定
    加重其刑，並依法先加後減之。審酌被告提供個人金融資料
    予他人任意使用，影響社會正常交易秩序及安全，導致犯罪
    追查趨於複雜而間接助長詐騙犯罪型態，惟念其坦言犯行，
    到庭態度尚佳，再參酌其素行、犯罪動機、目的、手段、智
    識程度、造成被害人財產法益與社會整體金融體系侵害程度
    等一切情狀，爰予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決如主文。
本案經檢察官到郭欣怡庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
