【裁判字號】    97,家他,34
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家他字第34號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，其訴訟費用之徵
收，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○應各向本院繳納新臺幣壹仟伍佰元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告乙○○與被告甲○○、丙○○間請求確認親子關係不
    存在等事件（本院96年度親字第42號），業經本院以96年度
    家救字第48號民事裁定准對原告為訴訟救助，嗣該事件經本
    院判決確定，訴訟費用由被告平均負擔。然因本件係屬非財
    產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之裁判費為新臺幣3,000
    元，爰依職權裁定命被告各向本院繳納如主文所示之訴訟費
    用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
