【裁判字號】    97,刑智抗,3
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                 97年度刑智抗字第00003號
抗告人  甲○○
上列抗告人因違反著作權法案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年5 月14日裁定（97年度審聲字第918 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因涉嫌違反著作權法遭到查獲，
    當時以新台幣（下同）2 萬元具保停止羈押，該案亦已判決
    繳交罰金結案。未料原審裁定沒入保證金，抗告人當時住處
    為高雄市鼓山區○○○○路58號7 樓女兒住處，上班地點在
    高雄市三民區○○○路84號。於審理期間亦曾向書記官告知
    ，但是通知到庭信件均寄至高雄市○○區○○路42號4 樓，
    抗告人並未收到通知，故而未能出庭應訊而遭到通緝，並非
    有如判決書所載逃匿之事實。況聲請人是於高雄市鼓山區○
    ○○○路58號7 樓被警方以通緝逮捕。抗告人安份守己，無
    不良前科。為求糊口設立卡拉OK機台，一時疏忽違反著作權
    法，在庭訊期間善意配合，也付出相當代價得到教訓，請酌
    情撤銷原裁定等等。
二、經查，抗告人前因涉嫌違反著作權法案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官指定保證金2萬元，經具保人蔡嘉惠於95
    年12月24日繳納現金2萬元具保後 (刑保字第95149029號)停
    止羈押，該案嗣經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第2706號
    判決判處有期徒刑3月確定。並因犯罪時間在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，經臺灣高雄地方法院以97年度聲減字第
    416 號裁定減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以1 千
    元折算1 日確定。臺灣高雄地方法院檢察署因通知抗告人於
    97年3 月19日到該署執行科執行，執行通知送達高雄市○○
    區○○路42號4 樓抗告人戶籍址未果，經派警至同址拘提，
    員警報告前往拘提地點無法將抗告人拘提到案，當時行方不
    明等情。經臺灣高雄地方法院檢察署另於97年3 月27日通知
    具保人蔡嘉惠轉知抗告人於97年4 月18日到該署執行科報到
    接受執行，並載明逾期抗告人如逃匿，即依法聲請沒入保證
    金2 萬元，該通知寄存送達高雄市○○區○○路42號4 樓蔡
    嘉惠住處之事實。有臺灣高雄地方法院97年度聲減字第416
    號刑事裁定、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、送達證
    書報告書、拘票、報告書、臺灣高雄地方法院檢察署97年3
    月27日雄檢惟峋97執減更字第758 號第27911 號通知函、送
    達證書回執附於臺灣高雄地方法院檢察署97年度執聲沒字第
    89號卷可稽。
三、又抗告人於臺灣高雄地方法院檢察署通知執行時，戶籍雖仍
    設高雄市○○區○○路42號4 樓，迄至97年7 月10日始遷到
    高雄市鼓山區○○○○路200 號13樓之事實，有抗告人個人
    基本資料查詢結果附於原審卷足據。但查，經本院調閱原審
    96年度簡字第2706號違反著作權法案卷顯示，抗告人於96年
    6 月11日向臺灣高雄地方法院檢察署提出刑事聲請狀，請求
    傳訊其本人到庭陳述，其於聲請狀所載之住址係高雄市三民
    區○○○路84號，因抗告人違反著作權法案件已於96年5 月
    17日起訴送審，臺灣高雄地方法院檢察署因而於96年6 月14
    日以雄檢惟發96偵370 字第47055 號函檢送該刑事聲請狀至
    臺灣高雄地方法院附於96年度簡字第2706號卷內。嗣抗告人
    對原審96年度簡字第2706號判決於96年6 月26日具狀提起上
    訴，抗告人於上訴狀所記載之住址仍為高雄市三民區○○○
    路84號。另抗告人於該案上訴審即臺灣高雄地方法院96年度
    簡上字第618 號違反著作權法案96年8 月3 日準備程序時，
    其筆錄亦記載居高雄市三民區○○○路84號，而96年10月18
    日審判期日傳票亦係送達於高雄市三民區○○○路84號，由
    抗告人親自用印簽收。同日向抗告人高雄市○○區○○路42
    號4 樓送達審判程序期日傳票則以應受送達人住居所已遷移
    他處而遭退回。抗告人於96年10月18日審判筆錄仍記載高雄
    市三民區○○○路84號為其居所。又原審97年度聲減字第
    416 號減刑裁定亦記載居高雄市三民區○○○路84號。
四、再查，臺灣高雄地方法院檢察署於97年1 月9 日以雄檢惟峋
    97聲減字19號第1716號函送減刑聲請書，其於該函說明二即
    明載受刑人( 即抗告人) 現在高雄市三民區○○○路84號(
    附於臺灣高雄地方法院檢察署97年度執字第655 號執行卷)
    。依上事實，足見抗告人業向原審法院及臺灣高雄地方法院
    檢察署陳報居住於高雄市三民區○○○路84號，並為臺灣高
    雄地方法院檢察署所已知。惟臺灣高雄地方法院檢察署通知
    抗告人於97年3 月19日到該署執行時仍通知高雄市○○區○
    ○路42號4 樓，該址因無法留置或寄存送達而遭退回。該署
    未向高雄市三民區○○○路84號再為送達，即派警至高雄市
    鼓山區○○路42號4 樓抗告人戶籍址拘提，並以員警對該址
    之拘提報告遽認抗告人已經逃匿，據而聲請將具保人原繳納
    之保證金沒入。原審未審酌抗告人業向法院及臺灣高雄地方
    法院檢察署陳報居住於高雄市三民區○○○路84號，且為臺
    灣高雄地方法院檢察署所已知之事實，而究明抗告人當時是
    否仍居住於高雄市三民區○○○路84號並未逃匿。即以抗告
    人戶籍址之高雄市○○區○○路42號4 樓無法送達及員警報
    告遽認抗告人已經逃匿，而將具保人蔡嘉惠繳納之保證金2
    萬元宣告沒入，即有可議。況本件抗告人係於96年10月18
    日原審言詞辯論期日撤回對第一審之判決上訴而判決確定，
    有原審96年度簡上字第618 號卷可憑，則衡情抗告人是否有
    無逃匿執行必要，亦非無疑。因此，抗告人抗告指摘原裁定
    不當，非無理由，自應由本院將原裁定撤銷，發回原法院詳
    予調查後，另為適當之裁定，以昭公信。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10   月    27    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官   陳國成
                                    法  官   曾啟謀
                                    法  官   蔡惠如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月   27    日
                                    書記官   蘇靖雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
