【裁判字號】    97,刑智上易,53
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                  97年度刑智上易字第53號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反商標法案件，對於台灣台北地方法院中華民國
97 年7月31日所為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此刑事
    訴訟法第361 條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期間先命補正，同法第367條亦定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國97年8 月22日對台灣台北
    地方法院97年易字第2099號判決提起上訴，然其上訴狀僅稱
    對判決不服，並未敘述具體上訴理由，爰依上開規定，命上
    訴人即被告於本裁定送達後7 日內補提上訴理由狀（須載明
    上訴之具體理由），特此裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第2 項、第367 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日
            智慧財產法院第一庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月   31     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
