【裁判字號】    97,行專訴,33
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第33號
原      告  崧泉企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  王雲平 律師（兼送達代收人）
訴訟代理人  丙○○（專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  美利固企業股份有限公司
代  表  人  蔡子良
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美利固企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人美利固企業股份有限公司前於88年11月30日以「逆滲
    透純水機專用過濾器接頭結構」向被告經濟部智慧財產局申
    請新型專利，經被告編為第88220574號審查，准予專利，並
    於公告期滿後，發給新型第170536號專利證書。嗣原告以其
    有違核准時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項（按係83年
    1 月21日公布施行）之規定，不符新型專利要件，對之提起
    舉發。案經被告審查，於97年2 月18日以（97）智專三（三
    ）05018 字第09720090370 號專利舉發審定書為「舉發不成
    立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
