【裁判字號】    97,行商訴,51
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商訴字第51號
原      告  甲○○（即佳盈托兒.
送達代收人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○(局長)
上列原告因商標異議事件，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為
    行政訴訟法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件
    徵收裁判費新台幣四千元。」「起訴，應以訴狀表明左列各
    款事項，提出於行政法院為之：．．．二、起訴之聲明。三
    、訴訟標的及其原因事實。．．．。」「當事人書狀，除別
    有規定外，應記載左列各款事項：．．．五、事實上及法律
    上之陳述。六、供證明或釋明用之證據。．．．。」行政訴
    訟法第98條第2項前段、第57條及第105條第1項定有明文。
二、本件原告因商標異議事件，不服經濟部97年7 月3 日經訴字
    第09706109480號訴願決定，提起行政訴訟，未據繳納裁判
    費用；且僅於該起訴狀中為訴之聲明記載，未附具任何理由
    及證據，亦未為任何事實上及法律上陳述，前經本院審判長
    於民國97年9 月9 日以97年度行商訴字第51號裁定命原告於
    收受送達之翌日起七日內補正。經查，該裁定已於97年9 月
    12日合法送達於原告之送達代收人丙○○，此有本院送達證
    書附卷可稽。惟原告迄未補正合於程式之書狀，其起訴程式
    於法即有不合，且未繳裁判費用，要件亦有未備，揆諸首揭
    規定，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  智慧財產法院第三庭
                              審判長法  官  高秀真
                                    法  官  陳國成
                                    法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
