【裁判字號】    97,行商更(一),7
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行商更(一)字第7號
原      告  富立好工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  森泉企業股份有限公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  徐嶸文律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
森泉企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於89年9 月25日以「晶工及圖JIN KON 」商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    11類之流理台、調理台、爐台及濯洗槽商品，向被告申請註
    冊，經被告核准列為審定第973758號商標。嗣參加人以該審
    定商標有違當時商標法第37條第7 款及第14款之規定，對之
    申請評定，其後商標法於92年11月28日修正公佈施行，該局
    爰依現行商標法第89條第1 款規定逕予系爭商標註冊；又依
    該法第91條第1 項規定，本法修正施行前，已申請評定，尚
    未評決之評定案件，以本法修正施行前及本法修正施行後之
    規定均為違法事由為限，始撤銷其註冊；其程序依修正後之
    規定辦理。因本件原評定主張之條款業經修正為商標法第23
    條第1 項第12款及第14款，案經被告審查，認系爭商標有修
    正前商標法第37條第7 款，以及現行商標法第23條第1 項第
    12款規定之適用，以94年1 月17日中台評字第920147號商標
    評定書為系爭第973758號「晶工及圖JIN KON 」商標之註冊
    應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願惟遭駁回，遂向臺北
    高等行政法院提起行政訴訟，經臺北高等行政法院於95年7
    月20日以94年度訴字第2775號判決駁回原告之訴，原告不服
    ，向最高行政法院提起上訴，經最高行政法院於97年9 月11
    日以97年度判字第845 號判決原判決廢棄，發回本院審理。
    本件判決之結果，倘認原處分或訴願決定應予撤銷，參加人
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
