【裁判字號】    97,基簡,1288
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1288號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2339號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條另
    補充記載：「被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2339號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路26巷77號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年9月25日、
    92年5月23日釋放，並由本署檢察官各以90年度毒偵字第109
    0號及第1091號、92年度毒偵字第66號為不起訴處分確定。
    復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基
    簡字第178號判處有期徒刑3月確定，嗣與另犯偽造文書案（
    經法院判處有期徒刑3月確定）合併定應執行有期徒刑5月；
    又因轉讓第一級毒品案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字
    第3745號判處有期徒刑1年6月確定，上開案件接續執行，甫
    於95年10月6日執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，復於97年7月7日下午11時許，在基隆市○
    ○區○○路26巷77號住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，非
    法施用第二級毒品安非他命因1次。嗣於同年月10日下午，
    因毒品列管人口，為警通知到場，並依法採驗其尿液呈毒品
    安非他命陽性反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，復有
    台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴處分書、
    聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決及刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                       檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                       書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
