【裁判字號】    97,基簡,1296
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1296號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1926號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂
    或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
    執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，亦為一般
    生活認知所應有之認識。本案被告將其母之第一商業銀行帳
    戶存摺、提款卡、密碼等物交付與身份不明之人，衡之常情
    ，被告應有預見該收受帳戶之人所用之存摺、提款卡等物，
    應係用來作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不違反
    被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。再按
    刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）。
    本件被告提供其帳戶之相關物件使被害人存入款項，僅為他
    人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐
    欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與
    或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺
    之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺
    之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。查被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。又被告係基於幫助
    之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，衡其犯罪動機、
    犯罪手法及被害人數及所受之損害，及被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
(三)、查被告交付予詐騙集團之存摺及金融卡等物，核非本案應義
    務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以
    按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融
    卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發
    金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒
    收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關
    單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是
    倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，
    復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1926號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路300號
                        (現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院判處有期徒刑6月確定，甫於民國95年3月6日執行完畢。
    詎猶不知悔改，其可預見任意提供自己或親人在金融機構之
    帳戶供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財務之情形
    下，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於97年3月初
    某日，在不詳處所，以不詳代價，將其母張有所有之第一商
    業銀行基隆分行帳號00000000000000之存摺簿、提款卡及密
    碼等物，交付予真實姓名年籍均不詳之人，以供詐欺集團詐
    欺取財之用。嗣被害人甲○○因遭詐欺集團施以詐術佯稱：
    被害人因購買書籍，匯款作業方式有誤，需至自動櫃員機處
    操作以更正，致被害人甲○○因此陷於錯誤，而於97年3月3
    日匯款33,000元至詐欺集團指定之上述張有之帳戶內，事後
    被害人甲○○始知受騙。嗣經警據報前往調查處理，始循線
    查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：上開帳戶係
    伊失竊的云云，惟查，上開犯罪事實，業據證人甲○○及張
    有證述屬實，並有開戶資料、帳戶交易查詢明細表及自動櫃
    員機交易明細表影本在卷可資佐證，且被告於偵查中亦坦承
    ：前開帳戶失竊後，伊並未報案等語，再者，前開帳戶若確
    係遭竊，何以竊得帳戶之人得以知悉密碼並使用該帳戶提款
    ，此均與常情有違，是被告所辯顯不足採，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之
    執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8    月    31  日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
