【裁判字號】    97,訴,1594
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1594號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前籍設基.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2133號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文
三、查本件被告乙○○業於民國97年10月5 日死亡，此有法務部
    戶役政連結作業系統報表暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽。依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  齊  潔
                                  法  官  林淑鳳
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                  書記官  彭淑芳
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2133號
    被      告  乙○○  男  66歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街106巷36之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年9月6日釋放出所，由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第194 號不起訴處分書為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以90年度訴字第81號、91年度訴字第55號及91年度易字第94
    號判決，各判處有期徒刑8月、9月及4 月確定，上開案件經
    接續執行，於93年5 月26日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒
    品案件，經同法院以93年度訴字第204 號判決判處有期徒刑
    11月確定，於94年12月7日縮刑期滿執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年8月21日16時許，在其基隆市○○區○○街106巷36
    之1號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年8月22日17時10分許，在基隆市○○路○段86號
    前為警盤查時，查獲第一級毒品海洛因1包（毛重0.4公克）
    ，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈嗎啡及可待因陽性反應乙情，有
    上開公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，並有第一級毒品海洛
    因1包扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告施用第一級毒品前後持有第一級毒品之
    低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1 項之
    規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
