【裁判字號】    97,家聲,61
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父林再傳原姓「郭」，係聲請
    人祖父母郭順、郭蘇網市之子，郭蘇網市於郭順死亡後，另
    招林遠為夫婿，聲請人之父林再傳於民國21年經林遠收養後
    、於35年改從養父姓「林」，現聲請人祖父母、父母均已亡
    故，聲請人眼見郭家香火即將中斷，為傳承郭家香火，爰請
    求准聲請人變更姓氏為「郭」姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項定
    有明文。是請求法院宣告變更姓氏，依法僅得變更為父姓或
    母姓，且須符合上開四要件之一，並須有事實足認子女之目
    前姓氏對其有不利影響時，始得為之。
三、聲請人主張之事實，固據其提出親屬系統表、戶籍登記申請
    書、戶籍謄本等件為證，惟依聲請人所提戶籍謄本所載，聲
    請人之父姓「林」，聲請人之母為林翁玉秀，聲請人依民法
    第1059條第5項之規定聲請變更姓氏為第三人之「郭」姓，
    與法不合，故本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
