【裁判字號】    97,消債更,348
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第348號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已向法院聲請更生，為期能安
    心養病及尋求工作機會，希望各銀行勿以電話及信件催討債
    務，故請求限制債權人對債務人行使債權及債務人履行債務
    之保全處分云云。查消費者債務清理條例第19條規定之保全
    處分，其立法意旨係於法院就更生或清算之聲請為裁定前，
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債
    務人有重建更生之機會，有依債權人、債務人或其他利害關
    係人之聲請或依職權為一定保全處分之必要，聲請人之聲請
    核與保全處分之意旨不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
