【裁判字號】    97,消債更,184
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第184號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人
    不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或
    清算程序，清理其債務，復為同條例第3條所明定。而所謂
    不能清償債務系指以債務人現實財產及信用無法清償全部債
    務﹔又所謂不能清償之虞，包括債務人財務困難，喪失工作
    或暫行停業，或其收入顯形減少或有停業之虞。
二、本件聲請意旨略以：請人有不能清償債務之情事, 於消費者
    債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案曾以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查：
  (一)聲請人固曾與最大債權金融機構進行協商而不成立，並提出
    前置協商不成立通知書為證，而該通知書亦記載因聲請人無
    法負擔任何還款條件致未能成立協商﹔惟聲請人自94年起即
    任職於台北市立聯合醫院，97年1月至7月薪資所得總額（含
    獎金）共283,961元，平均每月約為40,566元（元以下四捨
    五入），再加計聲請人所稱每月從事網拍獲利約3,000元及
    強制執行前配偶薪資可得約6,000元，合計聲請人每月之收
    入應為49,566元。
  (二)聲請人固稱每月必要支出為30,729元，另須支出二個女兒之
    扶養費18,000元，合計每月必要支出為48,729元，惟聲請人
    既係身負債務之人，則其必要支出自應以維持最低生活所需
    之數額為基準。而依行政院公佈97年臺灣省最低生活費用為
    9,829元，是以，聲請人之必要支出應以9,829作為計算標準
    。又聲請人每月支出二個女兒之扶養費合計為18,000元，誠
    屬過高，本院審酌我國97年度最低生活費標準，係對於十五
    歲以上就業人口所做統計，因此對於聲請人之女兒，其扶養
    金額，並無法直接等同於每人每月最低消費支出，故聲請人
    女兒之基本生活費用應參酌96年度每人之免稅額77,000元計
    算每人每月基本生活所需約6,500元為適當。從而，聲請人
    每月之必要支出應為38,829元（聲請人個人9,829元、子女
    各6,500元、保母費用16,000元）。
  (三)以聲請人現每月收入49,566元扣除必要支出38,829元，尚餘
    10,737元，相較於最大債權銀行台新國際商業銀行所提出之
    還款方案「分180期，利率0％，每月償還7,873元」並非不
    能負擔。是以聲請人之收入現況，既能維持生活亦有能力清
    償債務，則與本條例第3條之「不能清償」要件即有不符，
    自應駁回其聲請。
四、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
