【裁判字號】    97,訴更(一),2
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           97年度訴更(一)字第2號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1010號），本院判決管轄錯誤後，經檢察官提起上
訴，由臺灣高等法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告邱沛嫺違反毒品危害防制條例案件
    ，經繳納臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定之保證金新台
    幣1 萬元後，被告業經釋放，嗣被告經上開檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第1010號提起公訴，本院前於民國97年5 月28
    日以97年度訴字第772 號判決管轄錯誤，經檢察官提起上訴
    後，臺灣高等法院於97年7 月8 日以97年度上訴字第3098號
    判決撤銷原判決，並發回更審，本院於審理過程中，對於被
    告之戶籍地即桃園縣中壢市○○路148 號5 樓，及居所即臺
    北縣蘆洲市○○街49巷4 弄4 號3 樓合法通知，被告無正當
    理由未到庭，復經合法拘提無著，且被告之戶籍地址並未變
    更，亦無在監、所執行或羈押，另本院通知具保人之地址，
    為具保人之戶籍址，復核與具保人在保證書上記載之住址相
    同，堪認已將被告應到案之通知合法送達於具保人等情，此
    有臺灣基隆地方法院檢察署96年9 月19日收受刑事保證金通
    知、刑保字第96000521號刑事保證金收據、本院送達證書、
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、臺北縣政府警察局蘆洲分局97
    年10月1 日北縣警蘆刑字第0970035721號函、臺灣桃園地方
    法院檢察署97年10月20日桃檢玲建97助1353字第88984 號函
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告業已逃
    匿，揆諸首揭規定，自應沒入具保人繳納之保證金，爰裁定
    如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳伯厚
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
