【裁判字號】    97,聲,555
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第555號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：為避免債務人日後陷於無更生之能力，
    爰請求停止債權人台新銀行對債務人之不動產為強制執行之
    處分。
三、經查：本件聲請人雖依消費者債務清理條例第19條之規定請
    求保全處分，然經本院職權查詢，聲請人現無任何更生或清
    算案件繫屬於本院，是本件聲請人向本院聲請保全處分與法
    尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
