【裁判字號】    97,基簡,1244
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1244號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之賭具四色牌貳拾貳副、抽頭金新臺幣壹仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、
    延續之行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑
    法評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為具
    有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義觀察
    外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利提供賭
    賭博場所，因犯罪行為人係基於營利之目的而為該犯行，堪
    認此犯罪行為具有重複實行之特質，即難以期待行為人僅有
    單一提供賭博場所之行為，是若犯罪行為人基於同一營利之
    犯意，在密切接近之時、地，持續提供賭博場所之複數行為
    者，在刑法評價上，應認為符合一個反覆、延續性之行為，
    僅成立一罪。本件被告自97年9月19日起至同年9月23日為警
    查獲止，提供賭博場所之行為雖屬複數，惟係基於同一營利
    之犯意，且犯罪時、地均密切接近，參酌首揭所述，應認屬
    於集合犯，僅成立一罪。
三、爰審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取財
    物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高，
    規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯本案，犯
    後已坦承犯行，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，
    以啟自新。
五、扣案之賭具四色牌22副係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金
    新臺幣（下同）1600元則係其因犯罪所得之物，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第38第1項第2款、第3款規定宣告沒收。
    至查獲之賭資2400元，非被告所有，亦非供本案犯罪所用或
    所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第268條前段
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第430號
    被      告  甲○○  女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街72號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國97年9 月19日起，以四色牌為賭具
    及坐落基隆市○○街 176號房屋為賭博場所，提供予不特定
    人士賭博財物，賭法胡牌新台幣（下同） 100元，中花加50
    元，約定抽頭方法為1 副牌抽 100元（一副牌玩3 次）。嗣
    於97年9 月23日16時許，在上址為警查獲甲○○、邱秀娥、
    簡錦隆、黃永基、潘玉州、余麗玉六人一桌，陳錦坤、張陳
    麗蓉、張周秀英、潘金珠、林麗香五人一桌，分二桌賭博財
    物，扣得賭具四色牌22副、賭資共2400元及抽頭金1600元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與邱秀娥、簡
    錦隆、黃永基、潘玉州、余麗玉，陳錦坤、張陳麗蓉、張周
    秀英、潘金珠、林麗香等人於警局供述之情節相符，並有扣
    得賭具四色牌22副、賭資共2400元及抽頭金1600元扣案可資
    佐證。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之罪嫌。扣案賭具、賭資及
    抽頭金，請依同法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
