【裁判字號】    97,基簡,1277
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1277號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條補
    充記載：被告於警詢時之自白外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告甲○○時值壯年，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值、被害人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手
    法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3655號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○路5 號
                        居基隆市○○區○○街91之1號1樓2C
                          室
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣臺北地方法院
    以94年度簡字第1661號判決有期徒刑3月確定，於民國94年9
    月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於97年7月16日上午9時29分許，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○路○段45巷109之2號住宅內（侵入住宅部份，未據提出告
    訴），竊取乙○○所有潛水衣1 套、水鏡2個、潛水網2個、
    白鐵鉤2個及手電筒1 個，價值共新臺幣7,750元，得手後旋
    即逃逸。經乙○○報警處理，為警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵查中矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：於
    上揭時間，偶遇父親之友人張勝勇，因張勝勇有急事要離開
    ，遂請伊幫忙拿玩水用品，然伊不清楚哪些用品係張勝勇所
    有，才會誤拿云云。惟查：證人張勝勇於偵查中證稱：於上
    揭時間，去溪邊釣魚，因有急事離開，遂請被告幫忙拿雨衣
    ，係一般的雨衣，與卷內照片的潛水衣不同，且有告知被告
    雨衣放在溪邊等語。又被害人乙○○於警詢中陳稱：由家中
    裝設之監視錄影器可看見被告行竊之時間，且遇到被告時，
    還詢問被告為何進入伊家中，嗣後清點財物始發現潛水衣1
    套、水鏡2個、潛水網2個、白鐵鉤2個及手電筒1個等物遭竊
    等語。是張勝勇請被告幫忙拿雨衣，被告卻拿潛水用品；又
    張勝勇向被告表示雨衣放置溪邊，被告卻進入乙○○家中，
    則物品及放置位置均不相同，被告是否僅係單純誤拿，實屬
    可議，被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。此外，並有贓
    物認領保管單、臺北縣政府警察局瑞芳分局指認犯罪嫌疑人
    紀錄表各1 紙及照片15張在卷可考。縱上，其罪嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月     7    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
