【裁判字號】    97,基簡,1320
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1320號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充並更正下列事項外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就被告甲○○前科部分，補充「甲○○前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年
    2 月18日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第409 號不起訴處分；復因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    89年度毒聲字第998 號裁定令入戒治處所強制戒治，於90年
    1 月20日停止戒治出監，並因同案，經本院以89年度訴字第
    334 號判決判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年
    確定；又因於停止戒治期間施用第一、二級毒品案件，經本
    院以90年度訴字第237 判決判處有期徒刑1 年、8 月，應執
    行有期徒刑1 年6 月確定，並經本院以90年度毒聲字第407
    號裁定撤銷停止戒治，再度執行強制戒治，於90年10月14日
    執行完畢，翌日接續執行徒刑；另因於強制戒治執行完畢後
    5 年內即92年10月9 日至93年4 月1 日連續施用第一級毒品
    案件，經前開檢察署檢察官以92年度毒偵字第1125號提起公
    訴，本院以92年度訴字第608 號判決判處有期徒刑10月確定
    ；再因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第302 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，復經本院依據中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，就上開96年度訴字第302 號判決所科之
    刑，以96年度聲減字第1072號裁定減刑為有期徒刑4 月，於
    96年10月30日因易科罰金執行完畢；另因施用第一級毒品案
    件，經本院以97年度訴字第380 、777 號判決分別判處有期
    徒刑4 月、9 月確定，又因施用第一級毒品案件，經本院以
    97年度訴字第515 號判決判處有期徒刑7 月、8 月，應執行
    有期徒刑1 年確定（均尚未執行完畢）。另因傷害及竊盜案
    件，經本院以89年度易字第494 號及90年度基簡字第486 號
    判決，分別判處有期徒刑3 月及5 月確定，並經本院就前開
    89年度訴字第334 號及89年度易字第494 號判決所科之刑，
    以90年度聲字第357 號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月，復
    就上開90年度訴字第237 號及90年度基簡字第486 號判決所
    科之刑，以90年度聲字第959 號裁定定應執行有期徒刑1 年
    10月確定，與前揭90年度聲字第357 號裁定所定之執行刑接
    續執行，於92年8 月18日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行
    殘餘刑期有期徒刑8 月27日；又因偽造文書案件，經臺灣士
    林地方法院以93年度簡字第265 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，再經本院就前揭92年度訴字第608 號及93年度簡字第
    265 號判決所科之刑，以94年度聲字第169 號裁定定應執行
    有期徒刑1 年1 月；另因違反動產擔保交易法案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度簡上字第660 號判決判處有期徒刑3
    月確定，與上揭撤銷假釋後之殘餘刑期及94年度聲字第169
    號裁定所定之執行刑接續執行，於95年4 月13日因縮刑期滿
    執行完畢」。
  2.就被告施用毒品之時間，補充為「於97年8 月15日晚間10時
    55分許為警採尿前回溯4 日內某時（應扣除97年8 月15日晚
    間9 時許為警查獲時至上開採尿期間，蓋此段期間係在警方
    調查中，不可能施用毒品）」。
（二）證據部分
    補充「按一般人施用安非他命後，約有施用劑量之90% 在3
    至4 天內由尿液排出，前述剩餘劑量排出體外所需之時間，
    會因施用劑量、個人代謝情況及檢驗機關使用閾質不同而異
    ，有行政院衛生署管制藥品管理局90年5 月4 日管檢字第93
    902 號函在卷供參，且被告於97年8 月15日經警採集之尿液
    送驗後，尿液中所含安非他命之濃度為434ng/ml，且甲基安
    非他命之濃度已達5488ng/ml ，此有濫用藥物檢驗報告供參
    ，是堪認被告於97年8 月15日晚間10時55分許為警採尿前回
    溯4 日內某時（應扣除97年8 月15日晚間9 時許為警查獲時
    至上開採尿期間，蓋此段期間係在警方調查中，不可能施用
    毒品）確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行」。
二、論罪科刑部分
（一）按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
      月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
      程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯
      」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
      制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
      勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
      其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
      收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察、勒
      戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
      實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
      癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」之規定
      ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而，僅限於「初
      犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或
      強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
      ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已
      不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」
      ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
      無法收其實效，應依該條例第10條處罰（最高法院95年第
      7 次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告前因施用毒品
      案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
      89年2 月18日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察
      署檢察官以89年度毒偵字第409 號不起訴處分；復因施用
      毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
      ，經本院以89年度毒聲字第998 號裁定令入戒治處所強制
      戒治，於90年1 月20日停止戒治出監，並因同案經本院以
      89年度訴字第334 號判決判處有期徒刑7 月、6 月，應執
      行有期徒刑1 年確定；又因於停止戒治期間施用第一、二
      級毒品案件，經本院以90年度訴字第237 判決判處有期徒
      刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，並經本院
      以90年度毒聲字第407 號裁定撤銷停止戒治，再度執行強
      制戒治，於90年10月14日執行完畢，翌日接續執行徒刑；
      另因於強制戒治執行完畢後5 年內即92年10月9 日至93年
      4 月1 日連續施用第一級毒品案件，經前開檢察署檢察官
      以92年度毒偵字第1125號提起公訴，本院以92年度訴字第
      608 號判決判處有期徒刑10月確定，再因施用第一級毒品
      案件，經本院以96年度訴字第302 號判決判處有期徒刑8
      月確定，復經本院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定
      ，就上開96年度訴字第302 號判決所科之刑，以96年度聲
      減字第1072號裁定減刑為有期徒刑4 月，於96年10月30日
      因易科罰金執行完畢；另因施用第一級毒品案件，經本院
      以97年度訴字第380 、777 號判決分別判處有期徒刑4 月
      、9 月確定，又因施用第一級毒品案件，經本院以97年度
      訴字第515 號判決判處有期徒刑7 月、8 月，應執行有期
      徒刑1 年確定，此有本院刑事判決及臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，是被告於所受強制戒治執行完畢後5
      年內已再犯，且經依法追訴處罰，足認原實施觀察、勒戒
      及強制戒治無法收其實效，縱被告本次犯行係於所受強制
      戒治執行完畢後5 年後所為，揆諸首揭說明，仍不合於毒
      品危害防制條例第20條第3 項規定之「5 年後再犯」，且
      因被告係於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，即應依
      法處罰。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以供施用，持有之低
      度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再行
      施用第二級毒品，係於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
      。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治，復屢經刑罰矯治後
      ，竟未戒除毒癮之惡習，而再度施用毒品，顯見缺乏戒斷
      決心，且於警詢中否認犯行，難謂確有悔悟之心，然其所
      為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2402號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街57巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國89年2 月14日以89
    年度毒偵字第409號為不起訴處分確定，並於89年2月18日釋
    放出所；復因施用第一級、第二級毒品案件，經觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，於90年1
    月20日停止其處分出監付保護管束，於90年10月14日執行完
    畢，並經臺灣基隆地方法院以89年度訴字第334 號判決，分
    別判處有期徒刑7月、6月，應執行有期徒刑1 年確定。復因
    施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第
    302號判決，判處有期徒刑8月確定，嗣經同法院以96年度聲
    減字第1072號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，於96年10月30
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知戒除毒癮，基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年8 月15日晚上10時55分許為警採尿往
    前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於97年8月15日，因甲○○另涉竊盜案件為
    警通知到場後（竊盜案件部份，另行偵辦），經其同意採尿
    送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年9月5日出具濫用
    藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於97年8 月15日所採集之尿液經送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為。
(二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙（
    代號：442）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經強制戒治於90年10月14日期滿
    執行完畢後，再違反毒品危害防制條例罪，本件被告已無適
    用觀察勒戒處遇程序。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可稽，請依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
