【裁判字號】    97,基交簡,371
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第371號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實二、案經
    基隆市警察局第四分局，更正為：基隆市警察局第一分局外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，衡其於為警查獲後，其呼
    氣酒精濃度值高達每公升0.66毫克，惟慮及被告犯後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第440號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市中山區○○○路111巷49號
                        居基隆市○○區○○街19號11樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年9月25日下午6時許，在其飲酒後已至不能
    駕駛動力交通工具之程度時，仍騎乘車號863－BKQ號普通重
    型機車，自基隆市○○區○○路某處出發，欲返回其位於基
    隆市○○區○○街19號11樓居所；嗣於同日下午6時40分許
    ，行經基隆市○○區○○路附近，並違規逆向行使並左轉進
    入基隆市○○區○○街之際，為警發現予以攔停盤查，並對
    之實施酒精濃度測試結果，其吐氣中所含酒精濃度高達每公
    升0.66毫克，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢之自白；（二）被告之酒精濃
    度測試數據表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、查
    獲後測試觀察職務報告、被告服用酒類違背安全駕駛現場示
    意圖、經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書影本
    各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                              書  記  官  林建价
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
