【裁判字號】    97,消債救,3
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度消債救字第3號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳宜君律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1、2項規定
    自明。
二、本件聲請人主張其無資力支出聲請清算之聲請費新臺幣（下
    同） 1,000元云云，並提出財團法人法律扶助基金會基隆分
    會債務清理案件審查表及申請人資力詢問表各 1件為證，經
    本院依職權由稅務電子閘門調閱聲請人之財產所得資料，聲
    請人於96年度有薪資所得新臺幣（下同） 411,264元，且聲
    請人於法律扶助基金會之資力詢問表上敘明至97年 9月止，
    每月有30,000元之收入，而聲請清算所需聲請費僅 1,000元
    ，依上述聲請人之收入，顯非不能負擔，難認已達無資力之
    程度，聲請人聲請暫免繳納聲請清算之費用，與法不合，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
