【裁判字號】    97,消債更,145
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第145號
債  務  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書及還款計劃。
二、提出聲請人自95年起，每月償還荷蘭銀行5,250元之證明。
三、提出聲請人向第三人甲○○所借貸金額係存入何一帳戶並提
    出該帳戶之存入證明及至今之提存款明細。
四、提出聲請人五年內從事營業活動之營業額資料或相關收支帳
    冊，並說明聲請人如何計算95年獲利為6萬元、96年獲利為4
    萬元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
