【裁判字號】    97,基簡,1256
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1256號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示之扣案物品
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實：基於在公眾得出入場所
    賭博及意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，更正為：
    基於在公共場所賭博財物及意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯意外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑
(一)、核被告甲○○、乙○○，均係違反刑法第266條第1項前段之
    在公共場所賭博罪、刑法第268條前段、後段之意圖營利提
    供賭博場所及聚眾賭博罪。又意圖營利提供賭博場所聚眾賭
    博以賓果遊戲方式與不特定人對賭，其行為本質上即含有反
    覆為同一種類事務之概念在內，是前後多次共同提供賭博場
    所聚眾賭博及賭博之行為，亦應評價為法律上之包括一罪，
    是以被告甲○○、乙○○自97年9月8日晚上7時起迄同日晚
    上9時查獲止，係指以反覆同種類之行為為目的之社會活動
    ，業如前述，亦即其本身即具有反覆實施之性質，揆諸前揭
    所述，應成立集合犯。又被告甲○○、乙○○就上開犯行間
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告2人均以
    一行為同時觸犯上開3項罪名，為想像競合犯，應依同法第
    55 條之規定，從其法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。
(二)、爰審酌被告2人聚眾賭博營利，已對社會風氣造成不良影響
    ，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，衡渠等擺設時間久暫，
    其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手段暨其所冀圖僥倖獲取財物
    之犯罪心態，賭博金額尚非龐大及其犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。又
    附表所示扣押物品，均係當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不論屬於被告所有，均應依刑法第266條第2項
    之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前
    段、第2項、第268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
  附表：
┌──┬─────┬───────┬─────┬─────┐
│編號│    名稱  │    單位      │數量      │  所有人  │
├──┼─────┼───────┼─────┼─────┤
│一  │  現金    │  元（新台幣）│  3380元  │  甲○○  │
├──┼─────┼───────┼─────┼─────┤
│二  │  集點卡  │   張         │   99     │   同上   │
├──┼─────┼───────┼─────┼─────┤
│三  │遊戲規則板│    塊        │   1      │   同上   │
├──┼─────┼───────┼─────┼─────┤
│四  │  號碼架  │    個        │   2      │   同上   │
├──┼─────┼───────┼─────┼─────┤
│五  │  號碼板  │    塊        │   75     │   同上   │
├──┼─────┼───────┼─────┼─────┤
│六  │  數字牌  │    個        │  199     │   同上   │
├──┼─────┼───────┼─────┼─────┤
│七  │  對號棋  │    包        │  1       │   同上   │
└──┴─────┴───────┴─────┴─────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3932號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣名間鄉○○街131巷3號
                        居臺北縣蘆洲市○○街32巷57弄1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街32巷57弄1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○、乙○○基於在公眾得出入場所賭博及意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意，於民國97年9月8日晚上7 時，
    在臺北縣萬里鄉景美夜市廣場內之公共場所，設攤擺設號碼
    板、數字牌、對號棋等賭具，與不特定之人賭博財物，方式
    為：由甲○○、乙○○從1至100號的數字中隨機挑選15個數
    字寫在號碼板上，再由客人花費新臺幣（下同）20元購買一
    個號碼板，之後由甲○○、乙○○開出5個數字及1個特別號
    ，供客人對號，若對中1個數字就有點數1 點；若對中2個數
    字且連成直線即有點數3點；若對中3個數字並連成直線且係
    連續開出就有點數80點；若對中3 個數字並連成直線然非連
    續開出則有點數40點，而1點可兌換20元。嗣於同日晚上9時
    許，為警在上址查獲，並扣得賭具集點卡、遊戲規則板、號
    碼架、號碼板、數字牌、對號棋及賭資3,380元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、乙○○固坦認於上揭時、地擺設攤位乙情
    ，惟矢口否認有何賭博犯行，均辯稱：點數僅供兌換獎品，
    或換號碼板繼續玩，無法兌換金錢云云。惟查，上揭犯罪事
    實，業據證人林蔡月女、周雅婷於警詢中陳述綦詳，證人周
    志成、蘇河泉、魏連枝於偵查中證述屬實。是被告甲○○、
    乙○○所辯，顯係卸責之詞，不足採信。此外，並有扣案物
    集點卡、遊戲規則板、號碼架、號碼板、數字牌、對號棋及
    賭資3,380 元、臺北縣政府警察局金山分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、賭博案涉嫌相關位置圖各1 份在卷可稽。渠等
    罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之普通賭博罪嫌、第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪嫌。被告甲○○、乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，請論以共同正犯。又被告甲○○、乙○○以一行為觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。另扣案之集點卡、遊戲規則板、
    號碼架、號碼板、數字牌、對號棋及賭資3,380 元，均係當
    場賭博之器具與在賭檯上之財物，請依刑法第266條第2項規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10   月      3    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
