【裁判字號】    97,消債更,348
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第348號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第 1項定有明文，而同
    條第 2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」，及第 6項規定：
    「第 1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人。」
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人及受扶養人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書及還款計劃。
三、提出聲請人之債權人清冊（包含金融機構、非金融機構及民
    間債權人，依法定程式填載，並說明債權發生之原因及債權
    種類）。
四、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍需說明）。
五、提出聲請人及受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他
    土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記
    謄本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存款則
    請提出郵局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款明細表
    、存摺之證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件；如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前 2年內不動產、
    股票、存款變動狀況。
六、提出聲請人前 2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起迄期間為何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
七、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料文件。
八、陳明聲請人及受扶養人是否有領取失業給付或其他社會補助
    、津貼？若有，其期間、金額。
九、提出受扶養人近 2年之稅捐資料、各類所得資料清單及財產
    歸屬資料。
十、提出聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
十一、說明受扶養人有無其他扶養義務人及其人數、姓名。如有
      其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（含
      其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表
      。
十二、說明受扶養人實際上確有受扶養之必要並提出證據釋明之
      （按直系血親尊親屬受扶養權利者，以不能維持生活者為
      限）。
十三、說明聲請人每月實際支出扶養金額之收據證明及計算方式
      。
十四、說明聲請人自96年 1月迄今有無工作收入，如有，應提出
      證明文件（96年 1月迄今之薪資表或薪轉證明）﹔如無工
      作，則應釋明為何未繼續工作之原因。
十五、提出聲請人罹患疾病之診斷證明（須有應診日期），並提
      出因此導致聲請人收入減少或無法工作之證明。
十六、說明聲請人與金融機構達成協商後依約償還之實際經濟來
      源（依聲請人所提之資料，聲請人96年迄今均無工作收入
      ，則聲請人如何依約償還）？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
