【裁判字號】    97,基簡,1251
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1251號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3611號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅、踰越安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實：侵入住宅（侵入住宅部
    分未據告訴）之（侵入住宅部分未據告訴）刪除，因夜間侵
    入住宅與竊盜行為相結合，成為加重竊盜，則無待告訴，併
    此敘明外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第1款、第2款
    之加重竊盜未遂罪。被告攀越窗戶，侵入住宅後，以目視搜
    尋財物，應認已著手竊盜行為，惟未能得手，其犯罪尚屬未
    遂，依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    。爰審酌被告素行，不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，其犯罪動機、犯罪手段、犯後態度及被害人
    所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第321條第2項、第1項第1款、第2款、第25條第2項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第321條第2項、第1項第1款、第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3611號
    被    告  乙○○  男26歲（民國○○年○月○○日生）
                      身份證：Ｚ000000000號
                      住基隆市○○○○街44之2號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於97年8月21日凌
    晨3時許，在基隆市○○區○○路50號李甲○○住處，攀越
    窗戶，侵入住宅（侵入住宅部分未據告訴）後，以目視搜尋
    財物，尚未發現可行竊之物品，旋為李甲○○嗣養之犬隻發
    覺狂吠，李甲○○驚醒呼叫家人，報警查獲，乙○○因而行
    竊未遂。案經基隆市警察局第四分局報請偵辦。
二、證據：被告乙○○偵查中之自白，被害人李甲○○之證詞，
    現場照片。
三、法條：刑法第321條第2項、第1項第1及2款加重竊盜未遂罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                         檢察官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                         書記官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第321條第1項第1、2款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
