【裁判字號】    97,易,386
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第386號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年6月30日97年度
易字第386號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴，此觀刑事訴訟法第455條之10第1項自明。
二、本件上訴人即被告甲○○於97年7 月22日提起上訴，然被告
    無上述得上訴之情形，其上訴於法律上不應准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
