【裁判字號】    97,撤緩,30
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（94年度易字第425 號判決）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第618 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所受緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因業務侵占案件，經臺灣基隆
    地方法院於民國94年11月16日以94年度易字第425 號判決（
    臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第676 號），判處有期
    徒刑10月，緩刑3 年，於94年12月12日確定。而被告於緩刑
    期內之96年5 月25日更犯竊盜，經臺灣基隆地方法院於96年
    12月28日以96年度易字第538 號判決，判處有期徒刑2 年，
    其不服提起上訴後，經臺灣高等法院於97年7 月2 日以97年
    度上易字第1616號判決，駁回其上訴確定。受刑人前所受緩
    刑之宣告顯已難收其預期效果，爰依刑法第75條第1項第1款
    規定，聲請將上述緩刑之宣告撤銷。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，刑
    法施行法第6條之1定有明文。又受緩刑之宣告，而有下列情
    形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，
    修正後刑法第75條第1項第1款亦定有明文。
三、本院核閱卷附受刑人上開2 案件之判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等書證，認聲請人之聲請合於上開刑法第75條
    第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，是聲請人之聲請為
    有理由，自應依法撤銷受刑人所受緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 ，修正後刑
    法第75條第1 項第1 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
