【裁判字號】    97,家聲,52
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第52號
聲  請  人  丙  ○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○之姓氏變更從母姓為「林」歡。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十九
    條第五項固有明文，惟該條項所稱有事實足認子女之姓氏對
    其有不利之影響者，係指就已發生之原因事實在客觀上足認
    子女之姓氏對其有不利之影響者而言，若僅憑當事人之主觀
    臆測，而認子女之姓氏對其有不利之影響之虞，則非該條項
    所稱之有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響，此觀同條
    項規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母甲○○與相對人原為夫妻，
    育有一女即聲請人丙○，聲請人甲○○與相對人於民國94
    年11月27日離婚，約定對丙○權利之行使及義務之負擔由聲
    請人甲○○任之，且相對人應按月給付扶養費新臺幣1萬元
    ，惟相對人自離婚後即音訊全無，亦從未探視丙○及給付丙
    ○之扶養費。聲請人丙○現由外祖父母看管照料，祖孫互動
    密切頻仍，然目前臺灣社會就姓氏尚涉有家族表徵、血緣關
    係、香火傳承等觀念，能增進彼此親密，強化成員間認同感
    及歸屬感，為避免聲請人丙○與現共同生活者間存有隔閡及
    照顧偏頗等情形，俾增進家庭成員間認同感及歸屬感，爰聲
    請變更聲請人丙○之姓氏從母姓「林」。
三、本件聲請，經核與首揭法條並無不合，爰准變更姓氏如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
