【裁判字號】    97,基交簡,375
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第375號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○民國97年10月8 日晚間6 時許，在臺北縣瑞亭國
    小附近某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日晚間近9 時許（檢察官聲請簡易判決處刑
    書誤載為「97年10月8 日夜間10時50分許」），駕駛車號K7
    G-205 號重型機車，自上開處所，朝其位於臺北縣瑞芳鎮○
    ○○○路13巷75號5 樓住處方向行駛，於同日晚間9 時許（
    聲請簡易判決處刑書誤載為「同日夜間11時20分許」），行
    經臺北縣瑞芳鎮國芳橋為警攔查，經警施以呼氣中酒精濃度
    測試後，呼氣中酒精濃度達每公升1.14毫克，始悉上情。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查時坦承不諱，又按一般人
    飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者，會產生步
    態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度中毒症狀，呼氣
    酒精濃度達每公升1.5 毫克者，會產生說話不清楚、感覺喪
    失、視力模糊等中至重度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每
    公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃
    度達每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函在卷可稽，本件被告於97年10月8 日晚
    間9 時54分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，再
    參以被告駕車行駛時，有蛇行、車身搖擺不定之異常駕駛行
    為，且被告為警查獲後，有出入車門困難、含糊不清、多話
    、腳步不穩等情形，復無法通過酒後生理平衡檢測等情，此
    有酒精濃度測試表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
    及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表附卷可稽，堪認被
    告於駕車時，確因受酒精之影響，導致精神狀態呈現不佳狀
    態，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，足認被告之自
    白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全均造成嚴重之危
      害，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查中均坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好，且
      前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
