【裁判字號】    97,親,37
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度親字第37號
原      告  乙○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。而當事人能
    力之有無，應依民事訴訟法第40條之標準決之，故就自然人
    而言，有權利能力者，始有當事人能力。而自然人之權利能
    力，始於出生，終於死亡，是自死亡之日起，即不能再為訴
    訟之當事人，自亦不能再對於已死亡之人提起訴訟。亦即原
    告所列被告之人，如於訴訟繫屬之前即死亡，即已喪失當事
    人能力（最高法院70年度臺上字第2846號判例意旨參照）。
二、查本件原告於民國97年9月3日提起本件訴訟請求確認與被告
    甲○○間親子關係存在。惟依原告起訴狀所載被告甲○○業
    於起訴前死亡，茲原告於甲○○死亡以後將其列為被告對之
    提起本件訴訟，參酌首揭說明，無論其實體上之主張能否成
    立，其程序即不合法，本院自應裁定駁回其訴。
三、本件原告之訴不合法，依民事訴訟法第249條第1項第3款、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
