【裁判字號】    97,基簡,1173
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1173號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第1881號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：(一)甲○○因竊盜案
    ，經台北地方法院以88年易字第1244號判處有期徒刑1年2月
    ，經台灣高等法院以88年上易字第3562號駁回上訴確定，於
    89年12月17日縮刑期滿執行完畢。(二)另犯罪事實第14行第2
    字「點」更正為「典」。
二、論罪科刑
(一)、按被告行為後，刑法部分條文業於民國95年7月1日施行（已
    於94年2月2日修正公布，下稱新刑法；修正前刑法下稱舊刑
    法），而新刑法第2 條乃係係規範行為後法律變更所生新舊
    法比較適用之準據法，故於95年7月1日新刑法修正施行後，
    如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依新刑法即現行刑法第
    2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議）。被告行為後，本案所涉之刑法
    第33條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑
    罰法律效果之變更；刑法第41 條第1項易科罰金折算標準規
    定之變更，則相當於科刑規範事項之變更，均應依刑法第2
    條第1項規定，為「從舊從輕」之比較，茲比較如下：
 1、罰金刑貨幣單位及數額之變更：
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之
    調整及銀元與新臺幣之折算標準，則另定有現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條、罰金罰鍰標準條例第1條及第
    5條，除規定罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍（依行政
    院會銜司法院於72年7 月27日發布，同年8月1日施行，有關
    刑法定有罰金各條均提高為10倍），其後修正者則不再提高
    倍數。嗣新刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000
    元以上，並以百元計算之，且因新刑法第33條第5 款所定罰
    金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位亦應配合修正為新臺幣，又考量刑法修正施行後，不
    再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑
    法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，於不變動罰金數額之前提下
    ，爰增訂刑法施行法第1條之1規定（詳見其立法理由，足認
    刑法施行法第1之1條係為配合新刑法第33條第5 款之修正施
    行而增訂，故如適用新刑法第33條第5 款以新臺幣為貨幣單
    位，方有刑法施行法第1之1條規定之適用）。據此，此次刑
    法修正，被告所犯刑法第339條第1項之規定，其條文本身文
    字並未修正，然上開條文既定有罰金刑之規定，如依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金最低數額為1元（銀元），依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條規定提高為10倍，即為銀元10元，以
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算僅為新臺
    幣30元，又刑法第339條非屬於76年6月26日至94年1月7日新
    增之條文，故最高罰金數額依前開規定提高為10倍後，為銀
    元10,000元，若以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條折算係新臺幣30,000元；惟如依新刑法第33條第5款規定
    ，罰金最低額為新臺幣1,000 元，而最高罰金數額，依配合
    增訂之刑法施行法第1之1條第1 項之規定，改以新臺幣計算
    罰金數額，且依同條第2 項提高罰金數額至30倍，則最高罰
    金數額為新臺幣30,000元，經核修正前後上開刑法分則之最
    高罰金數額固因刑法施行法第1之1條之增訂而趨於一致，並
    無不同，惟罰金最低數額，則以舊刑法第33條第 5款較有利
    於被告，故比較罰金刑數額修正前後結果，以行為時關於科
    處罰金刑之法律較有利於被告（參見最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議）。
 2、易科罰金折算標準之變更：
    新刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科
    罰金。」；而依被告行為時即舊刑法第41條第1 項前段規定
    ：「……得以1元以上3元（指銀元）以下折算1 日」，並適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現因配合刑法
    修正已刪除）：「依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項易
    服勞役者，均就其原定數額提高為100倍折算1日」之規定，
    易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算1 日
    ，經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算為1
    日。故就易科罰金折算標準比較修正前後結果，以行為時之
    法律，較有利於被告。
 3、舊法有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯罪為限，然新
    法則以再犯故意犯為成立累犯之要件。換言之，若被告再犯
    者係故意犯罪，則修正前、後之規定，均成立累犯。此部分
    之新舊法規定並無二致，因無刑罰法律之變更，無須為新舊
    法之比較。
(二)、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰審酌被
    告不思循正當手段獲取金錢，竟以此不法手段獲取利得，觀
    念顯有偏差，所為顯已破壞正當交易秩序，且尚未與被害人
    達成和解，衡其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手段及犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭
    知其易科罰金之折算標準。又被告前曾受如補充記載有期徒
    刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其
    於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，無論依修正前或修正後刑法之規定，均構成累犯
    ，並無新舊法比較問題，應逕依現行有效之刑法第47條第1
    項規定，論以累犯，並加重其刑。
(三)、查被告之犯罪時間係在96年4月24日以前，經核並無中華民
    國96年罪犯減刑條例第3條所定不予減刑或該條例第5條所定
    不得減刑之情形，應依該條例第2條第1項第3款之規定予以
    減刑，並依該條例第9條之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第339條第1項、第47條第1項、修正前刑法第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1881號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街148巷22號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於民國94年2 月25
    日以93年度訴字第743 號判處應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，於95年4 月7 日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，且無支付價款之意願，甲○○於93年5
    月8 日向日盛車業有限公司（以下簡稱日盛公司，法定代理
    人賴文棟）以動產擔保之附條件買賣方式，使賴文棟陷於錯
    誤同意以總價新台幣（下同） 64280元購買車號AD5—853號
    機車一部，除自備款5000元外，餘分12期自93年6 月10日起
    至94年5 月10日止，每月每期4940元，並簽訂附條件買賣契
    約書，日盛公司保留所有權至收清貨款為止，甲○○僅得依
    動產擔保之債務人佔有使用，不得將標的物轉賣、典當、質
    押。詎甲○○於收受標的物後，第一期即拒絕繳納，未繳付
    任何分期款且不知去向。甲○○竟於93年5 月10日將上開機
    車點當給中信機車行（設基隆市○○路47號）得款 16000元
    ，花用殆盡。嗣後經日盛公司向基隆監理站調閱上開機車車
    籍資料，始發現上情，向本署提出告訴。
二、案經日盛公司告訴代理人丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與告訴代理人丙○
    ○指訴之情節相符，並分期付款附條件買賣契約書、汽機車
    過戶登記書等影本附卷可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
