【裁判字號】    97,促,913
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度促字第913號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年9月23日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令第一項關於「及自民國97年8月18日起至清償日止，
按年息百分之20計算之利息」之記載，應更正為「及其中拾
萬陸仟捌佰拾貳元自民國97年8月18日起至清償日止，按年息
百分之20計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、本院前開裁定之原本及其正本中，主文欄一第二、三行關於
    計算利息之本金未予記載，故原裁定即有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
