【裁判字號】    97,促,1003
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              97年度促字第1003號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之1部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人乙○○聲請對債務人甲○○發支付命令，經查該
    營造工程契約書係由翁山營造有限公司所承包，有公司大小
    章蓋章於上，乙○○則為其法定代理人，而法人與其法定代
    理人，於法律上係屬不同之權利主體，是本件之債權人應為
    翁山營造有限公司，從而乙○○之聲請於法未合，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
