【裁判字號】    97,救,21
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度救字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與嘉義縣財政稅務局間房屋稅事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。又聲請訴訟救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因房屋稅事件，不服嘉義縣政府
    民國97年8月13日府研法訴字第0970089780號訴願決定，向
    本院提起97年度訴字第715號行政訴訟在案。但聲請人為中
    低收入戶身心障礙者，無力繳納訴訟費用，為此聲請訴訟救
    助等語，並提出嘉義縣水上鄉公所96年6月8日嘉水鄉社字第
    0960008898號函（核准自96年5月份起核發聲請人中低收入
    戶身心障礙者之生活補助費）、聲請人之中華民國榮譽國民
    證及身心障礙手冊為釋明，並經本院調取97年度訴字第715
    號卷宗核閱屬實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  李  協  明
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
