【裁判字號】    97,訴,717
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第717號
原      告  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
共      同
送達代收人  乙○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  庚○○  局長
上列當事人間申請抵繳遺產稅事件，原告不服財政部中華民國97
年6月23日台財訴字第09700214580號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6.起訴逾越法定期限者。」行
    政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定有
    明文。
二、經查，本件原告因申請以實物抵繳遺產稅事件，不服被告民
    國96年12月14日財高國稅徵字第0960077009號處分函，提起
    訴願，經財政部以97年6月23日台財訴字第09700214580號訴
    願決定駁回其訴願，該訴願決定書係經郵務送達方式於97年
    6月25日送達原告（即訴願代表人）甲○○○之「高雄市○
    ○區○○街2號」住所，並由其子即原告己○○以同居人收
    受，此有送達證書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間
    應自97年6月26日起（原告設址於高雄市，其提起行政訴訟
    並無在途期間可資扣除），算至97年8月25日（星期一）即
    已屆滿。原告遲至97年8月30日始向本院提起行政訴訟，此
    有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變
    期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁
    回。又原告之訴既因起訴逾期而遭駁回，故原告關於原處分
    及訴願決定是否違法之指摘，本院即無再予論述之必要，併
    予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江 幸 垠
                               法官    蘇 秋 津
                               法官    簡 慧 娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
