【裁判字號】    97,訴,803
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    國家公園法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第803號
原      告  甲○○
被      告  玉山國家公園管理處
代  表  人  陳隆陞  處長
上列當事人間國家公園法事件，原告不服內政部中華民國97年8
月5日台內訴字第0970106613號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
本件移送台中高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟法第28條第1項規
    定甚明。
二、本件被告玉山國家公園管理處係屬公法人之機關，其機關所
    在地在南投縣，依前述行政訴訟法第13條第1項規定，本件
    自應由台中高等行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權移送於台中高等行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  詹  日  賢
                               法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日
                             書記官  楊  曜  嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
