【裁判字號】    97,訴,584
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第584號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人高雄市政府海洋局間漁業法事件，對於
民國97年9月30日本院97年度訴字第584號判決提起上訴。查本件
上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項
金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6千元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            高雄高等行政法院第四庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  林  勇  奮
                              法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日
                            書記官  陳  嬿  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
