【裁判字號】    97,訴,738
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第738號
原      告  隆磐科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部加工出口區管理處
代  表  人  丙○○  處長
上列當事人間公司法事件，原告不服經濟部中華民國97年6月25
日經訴字第09706108490號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6.起訴逾越法定期限者。」行
    政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定有
    明文。
二、經查，本件原告因公司法事件，不服被告民國97年3月19日
    加授高字第09700300470號函，提起訴願，經經濟部訴願決
    定駁回。該訴願決定書係於97年6月27日經郵務送達方式送
    達至原告營業所高雄市前鎮區高雄加工出口區○○街6號，
    ，因未獲會晤原告代表人本人亦無受領文書之同居人或受雇
    人，故將該訴願決定書寄存於前鎮加工區郵局，並作送達通
    知書2份，1份黏貼於原告營業所門首，1份置於原告營業所
    之信箱或其他適當之處所，以為送達，此有訴願書及原告公
    司登記資料、送達證書（原告訴願及提起本件行政訴訟之地
    址均載為高雄市前鎮區高雄加工出口區○○街6號）分別附
    訴願卷可稽；又原告設址於高雄市，其提起行政訴訟並無在
    途期間扣除之問題，則原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年
    6月28日起算，至97年8月27日（星期三）即已屆滿。原告遲
    至97年9月4日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀
    上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件
    訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。又原告之訴既
    因起訴逾期而遭駁回，故原告關於原處分及訴願決定是否違
    法之指摘，本院即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  李  協  明
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
