【裁判字號】    97,易,1151
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1151號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23139
號），本院於準備程序進行中，被告為有罪之陳述，依法裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑4 年確定，
    ，甫於民國94年10月25日徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改
    ，竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，於97年8 月17日7
    時10分許，在高雄市三民區○○○路61巷60號，以徒手方式
    竊取丙○○所有之腳踏車1 台，得手後於同日上午9 時30分
    許騎乘該腳踏車行經高雄市○○區○○路450 巷3 號前，為
    丙○○發現後報警查獲，並扣得上開腳踏車1 台。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人及被告意見後，裁定依簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱（本院卷第20頁），核與證人
    即被害人丙○○警詢（警卷第4 至5 頁）中證述情節相符，
    並有高雄市政府警察局左營分局扣押筆錄（警卷第12至14頁
    ）、扣押物品目錄表（警卷第15頁）、贓物認領保管單（警
    卷第17頁）、現場蒐證照片6 幀（警卷第18至20頁）、客戶
    售後服務卡（警卷第21頁）在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，得以採為本案論罪科刑之依據。本件事證明確，被
    告竊盜之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有事實
    欄所載之前科紀錄，甫於94年10月25日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，被告於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思循正
    當管道獲取財物，竟率爾侵害他人之財產安全，惡性非輕，
    且已有事實欄所載之前科紀錄，及自97年4 月間起先後在台
    東、苗栗地區竊取財物，分別經臺灣台東地方法院97年度東
    簡字第237 號判決處拘役30日確定、臺灣苗栗地方法院97年
    度苗簡字第683 號判決處有期徒刑3 月確定（均尚未執行）
    ，素行不佳，又再犯本件之罪，難認有悔意，惟念其犯後已
    坦承犯行，態度尚稱良好，且所竊得之財物價值非鉅，及為
    警查獲後已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告之教育程度、經濟條件等一切狀況，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條 第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  王紀芸
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
