【裁判字號】    97,審訴,1811
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1811號
                                    97年度審訴字第2488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第2488號毒品危害防制條例案件，經檢
察官先後提起公訴（97年度毒偵字第2097號、第3850號、），嗣
經本院合併審理，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於
97年10月27日在本院刑事第十八法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因陸包（合計淨重零點貳伍公克，空包裝總重壹點捌伍公
    克）均沒收銷燬、扣案之注射針筒肆支、塑膠鏟管貳支、短
    截吸管伍支，均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑捌月；扣案之海洛因玖包（合計淨重零點參參公克，空包
    裝總重壹點柒伍公克）均沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年貳
    月；扣案之海洛因壹拾伍包（合計淨重零點伍捌公克，空包
    裝總重參點陸公克）均沒收銷燬、扣案之注射針筒肆支、塑
    膠鏟管貳支、短截吸管伍支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件（一犯），經本院裁
    定令入勒戒處所施以觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，
    於89年6 月1 日出所。復於89年間再犯施用毒品案件，經本
    院裁定施以觀察勒戒、強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止
    戒治，於91年8 月26日強制戒治期滿執行完畢。復於89年、
    91年間，因犯施用毒品案件，分經法院判處應執行刑9 月、
    1 年8 月確定，2 者接續執行，於93年12月11日假釋出監；
    惟於假釋中再犯施用毒品、竊盜、施用毒品等案件，分別經
    法院各判處有期徒刑7 月、1 年2 月、1 年2 月（後2 案復
    因減刑條例之施行，分別減為有期徒刑7 月，應執行1 年1
    月）確定，而經撤銷假釋，應執行殘刑11月12日，數案接續
    執行，於96年10月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於：(一)97年1 月
    21日上午某時許，在高雄市前鎮區西甲中巷40號之住處內，
    以將海洛因摻水再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年1 月26日16時20分許，在高雄市前鎮區西
    甲中巷40號前，因形跡可疑為警攔查，當場扣得其所有供施
    用第一級毒品之海洛因1 包及短截吸管1 支，另經其同意搜
    索上開處所，另扣得其所有供施用第一級毒品之海洛因5 包
    （共6 包；合計淨重0.25公克，空包裝總重1.85公克）、注
    射針筒4 支、塑膠鏟管2 支及短截吸管4 支等物。而經其同
    意採尿送驗，結果確呈可待因、嗎啡陽性反應；(二)97年1 月
    30日18時許，在同上開住處內，以上開方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年1 月31日17時許，在其上開住所旁，
    因其形跡可疑為警查獲，並扣得其所有供施用毒品之海洛因
    9 包（合計淨重0.33公克，空包裝總重1.75公克）。另徵得
    其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
