【裁判字號】    97,審抗,347
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第347號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年9
月19日本院高雄簡易庭97年度拍字第2053號所為裁定，提起抗告
，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地登記簿謄本、借據暨約定書、還款明細表等可證，原法
    院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗告人雖
    有：伊自94年11月間借款起迄今，均正常還款，而97年7 、
    8 月間，伊因向相對人聲請消費者債務清理條例之前置協商
    ，誤認房屋貸款包含在協商範圍內，且未接獲相對人之催繳
    單，而未繳付97年7 、8 月之貸款，直至97年9 月4 日始接
    獲相對人所屬人員林先生之電話催繳，伊旋於翌日繳納林先
    生告知之新台幣9,255 元等語之爭執，然依首開說明，抗告
    人應就此實體爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃提起抗
    告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                                    法  官  陳嘉惠
                                    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
