【裁判字號】    97,交聲,2003
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2003號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年8 月19日所為之處分（原處分：高市
交裁字第32-U00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國96年10月31日21時20分許，駕
    駛車牌號碼D6-1740 號自用小客車，行至高雄市○○區○○
    路鐵路平交道時，雖該處警鈴已響且閃光號誌已顯示，惟遮
    斷器尚未放下，異議人為避免妨礙交通，遂迅速通過該平交
    道，惟仍遭設置於該處之微電腦自動照相機拍攝照片，警方
    並以異議人於警鈴已響閃光號誌已顯示仍闖越平交道為由，
    對異議人逕行舉發，由高雄市政府交通局以上開處分裁罰新
    台幣（下同）9 千元罰鍰，並記違規點數3 點，且施以道安
    講習。然該處為有設置柵門之平交道，應以遮斷器放下與否
    作為是否違規闖越之依據，而本件異議人通過平交道時，遮
    斷器尚未開始放下，並不構成闖越平交道，爰依法聲明異議
    ，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道，遮斷器開始放下，或警
    鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越者，處6 千元以上1
    萬2 千元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰
    條例第54條第1 項第1 款、第63條第1 項第3 款定有明文。
    次按汽車行駛中，駕駛人看到鐵路平交道標誌或標線後，應
    即將速度減低至時速15公里以下，接近平交道時，該鐵路平
    交道設有遮斷器者，如遮斷器已開始放下，應即暫停；該鐵
    路平交道設有警鈴及閃光號誌者，警鈴已響，閃光號誌已顯
    示，駕駛人應暫停俟火車通過後，看、聽鐵路兩方確無火車
    駛來，始得通過，道路交通安全規則第104 條第1 項本文、
    第2 款亦有明文。又汽車駕駛人之行為，經以科學儀器取得
    證據資料證明其行為違規者，得逕行舉發；逕行舉發，應記
    明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為
    被通知人製單舉發；而受舉發違反道路交通管理事件之受處
    罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反
    道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應
    歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關
    應即另行通知應歸責人到案依法處理，逾期未依規定辦理者
    ，仍依本條例各該違反條款規定處罰，同條例第7 條之2第1
    項第7 款、第4 項、第85條第1 項亦規定甚明。
三、經查：本件事發地點裝置之微電腦自動照相機功能運作正常
    ，於平交道警鈴響起、閃光號誌顯示6 至8 秒、遮斷器啟動
    後始拍攝違規車輛乙情，業據證人即內政部警政署鐵路警察
    局第三警務段巡佐葉朝陽於本院結證稱：事發地點之平交道
    於停止線前埋有感應線圈，如果在警鈴響起、閃光號誌顯示
    6 至8 秒，遮斷器開始啟動後通過感應線圈者，會連接到微
    電腦自動照相機快門而自動拍照2 張，如果相機有故障就無
    法拍照，是以該相機於拍照時是正常運作的。又遮斷器在尚
    未放下時，與地面應該是呈現90度的垂直狀態，但從本件第
    1 張拍攝的違規照片，可以看出異議人通過平交道時，遮斷
    器已經開始放下，我在鐵路警察局擔任巡佐已有1 年10個月
    之久，先前已有多次處理類似闖越平交道事件之經驗，不會
    誤判等語明確（本院卷第20至21頁），並有內政部警政署鐵
    路警察局第三警務段97年2 月29日鐵三警行字第0970000060
    7 號函1 份存卷足憑（本院卷第11頁）。衡諸證人葉朝陽與
    異議人互不相識，彼此無夙怨嫌隙，所述應屬真實可信，是
    足認異議人通過事發地點之鐵路平交道時，遮斷器已經開始
    放下。而汽車駕駛人於聽到平交道警鈴響起、見到閃光號誌
    顯示或遮斷器開始放下時，即應暫停等候火車經過，而非於
    遮斷器完全放下與地面呈現平行狀態後始應停車，業據前開
    規定規範明確，是上開微電腦自動照相機於警鈴響起、閃光
    號誌顯示後6 至8 秒、遮斷器啟動後始拍攝違規車輛，則異
    議人如於警鈴響起、閃光號誌顯示時即暫停等候火車經過，
    即無遭微電腦自動照相機拍攝之可能，惟本件異議人駕駛該
    車輛於平交道遮斷器啟動11.4秒時車身尚在黃網區，該車輛
    前輪甫正穿越平交道而遭拍攝，平交道遮斷器啟動12.4秒時
    ，該車輛後輪甫正離開黃網區，有採證照片2 張在卷可佐（
    本院卷第3 頁），則異議人確有於遮斷器開始放下後仍闖越
    平交道之違規行為，至為明灼，其前開所辯事實不符，洵無
    足採。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人罰
    鍰9 千元，記違規點數3 點，施以道安講習，並無不當。本
    件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                     交通法庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                 書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
