【裁判字號】    97,審消債更,2640
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2640號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人之財團法人聯合徵信中心最近一個月信用記錄。
2.依法應分擔扶養母親何江蜜之人數、分擔比例及家族系統表、
  何江蜜、何建德與何建宏95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請人經營「永豐冷凍行」聲請前五年每期營業稅申報資料；
  如係小規模營業人，請提出國稅局查定課稅（405） 繳款書或
  未達起徵點之免課營業稅證明，或5 年內每月營業額在20萬元
  以下之證明。
4.聲請前2 年內每月必要支出，膳食12,000元、交通費5,000 元
  、通訊費1,500 元、扶養母親費用8,000 元及每個月25,500元
  之房貸繳息清單等明細與證明文件。
6.聲請人所有之土地地號為高雄市○鎮區鎮○段0000-0000 號最
  新登記土地謄本及地價稅稅單、門牌號碼為高雄市○鎮區鎮○
  里鎮○○街9 號之建物謄本及房屋稅單、另上開不動產如有交
  易價值證明資料影本並請一併補陳。
7.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病 診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
