【裁判字號】    97,審訴,3959
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3959號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5365號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年10月27日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳坤施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    陳坤前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於88年6 月7 日強制戒治期滿；復於
    92年間因施用毒品案件，經本院裁定施以強制戒治，於93年
    1 月9 日因法律修正而釋放，並經本院判處有期徒刑10月確
    定。另於93年間因施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒
    刑1 年4 月、8 月及6 月確定，嗣經減刑及定應執行有期徒
    刑1 年2 月後，與上開徒刑接續執行，甫於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年5 月31日晚上，在其高雄縣大寮鄉○○
    村○○路13巷247 號住處，以將第一級毒品海洛因置於注射
    針筒摻水混合後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年6 月1 日15時10分許，在高雄縣大寮鄉○○路
    與興隆路口，因形跡可疑為警攔查，並經其同意採集尿液送
    驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
