【裁判字號】    97,聲減,2800
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請視為減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示視為已減其宣告刑之罪，與附表編
號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表編號1 、2 所示日期
    ，分別犯如附表1 、2 所示之罪，經最高法院及本院分別判
    處如附表編號1 、2 所示罪刑確定在案，目前假釋中。茲檢
    察官以其上開附表編號2 所示之罪犯罪時間是在民國96年4
    月24日以前，且該罪符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，應視為減其宣告刑如附表編號2 所載，聲請與附表編號1
    所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
