【裁判字號】    97,審交簡,3545
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25266號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第二行關於「緩刑2 年元確
    定」之記載，應更正為「緩刑2 年確定」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車經本院判處拘役59日，緩刑
    2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍
    不知警惕，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，顯然
    已達不能安全駕駛程度，仍騎乘機車行駛於公眾往來之道路
    ，漠視自己及公眾生命財產安全，惟考量被告尚知坦承犯行
    ，及其犯罪之手段、動機、目的等其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之資力及其智識程
    度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
