【裁判字號】    97,審訴,3898
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3898號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6268號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編
號所示第一級毒品海洛因貳包均沒收銷燬之，編號所示注
射針筒肆支及編號所示美娜水壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第2412號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以92年度毒
    聲字第4179號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年
    6 月30日執行完畢釋放。又於95年間同因施用毒品，經本院
    95年度訴字第964 號判決判處有期徒刑11月確定，復經裁定
    減刑為有期徒刑5 月又15日，於96年7 月16日執行完畢出監
    。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月17日20
    時許，在其是時位於高雄市苓雅區○○○路219 號住處內，
    以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年月19日14時20分許，在高雄市苓雅
    區○○○路34巷口遭警盤檢查獲，另扣得其所有如附表所示
    物品。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院97
    年7 月29日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有如附表所示物品可資憑佐。又附表編號所示第
    一級毒品海洛因2 包送請鑑定結果，確含有第一級毒品海洛
    因成分，亦有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 份在卷可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足
    徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案如附表編號所示第一級毒
    品海洛因2 包均係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已
    無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    ；至編號所示注射針筒4 支及美娜水1 瓶則據被告自承
    為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品
    既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一
    級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.10│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │8 公克、檢驗後淨重0.098 公克）      │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.10│同上                    │
│    │2公克、檢驗後淨重0.091 公克）       │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │                                    │係被告所有供施用第一級毒│
│  │注射針筒4支                         │品犯罪所用之物，依刑法第│
│    │                                    │38條第1 項第2 款規定沒收│
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │美娜水1瓶                           │同上                    │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
