【裁判字號】    97,審消債清,132
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第132號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第81
    條第1 項及第4項分別定有明文。次按聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，亦為本條例第8 條所明
    定
    。
二、本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協商
    內容顯有重大困難，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產等語。惟查：聲請人清算聲請狀並未提出聲請前二年之財
    產收入及必要支出之數額、依法應分擔該扶養義務之人數及
    聲請人實際支出之扶養金額等證明文件，經本院於民國97年
    10月2 日裁定命聲請人於裁定送達後7 日內補正上開清算聲
    請要件，聲請人於97年10月7 日收受，迄今均未補正，有送
    達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請清算不合程式，且經本
    院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其清算之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
