【裁判字號】    97,聲減,2632
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因妨害公務等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行刑（96年度聲減字第3894號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○所犯附表編號一、三之犯罪，減刑詳如附表編號一、三所載
，與附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○因犯妨害公務等罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3
    之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號二所示不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第11
    條、第12條，（修正前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
