【裁判字號】    97,審聲,926
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第926號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付補償費事件，異議人對於中華民國97年4月22
日，本院民事庭司法事務官所為97年度司聲字第482號確定訴訟
費用之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按司法事務官得辦理確定訴訟費用額事件，法院組織法第17
    條之2 第1 項第1 款定有明文。又司法事務官處理事件所為
    之處分，與法院所為者有同一之效力。當事人對於司法事務
    官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期
    間內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認前項異
    議有理由時，應另為適當之處分，認異議為無理由者，應送
    請法院裁定之；法院認第1 項之異議為有理由時，應為適當
    之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回之；前項裁定，
    應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法第240 條之3 及
    第240 條之4 亦定有明文。依上所述，本件異議人對於民事
    庭司法事務官所為之裁定異議，司法事務官認為異議無理由
    ，乃送由法院裁定，核無不合，先予敘明。
二、異議意旨略以：異議人前向本院訴請相對人給付補償金事件
    之訴訟中雖有減縮請求金額，然本院96年度訴字第696 號民
    事判決訴訟費用由相對人負擔，故異議人因該案訴訟所繳納
    之訴訟費用新臺幣（下同）19,600元（包含裁判費7,600 元
    及測量費12,000元），自應全數由相對人負擔，原裁定認異
    議人應自行負擔減縮請求部分金額之裁判費，而僅裁定命相
    對人應賠償異議人訴訟費用為18,830元，顯非適當，爰求為
    廢棄原裁定等語。
三、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，民事訴訟法第83
    條第1 項前段定有明文。本件異議人起訴時請求金額為694,
    356 元，嗣於訴訟中減縮請求金額為629,940 元，就減縮部
    分未經法院裁判，與撤回無異，依照上揭法條規定，該減縮
    部分之裁判費，自應由異議人負擔，故本院司法事務官核算
    後裁定命相對人負擔異議人減縮請求後之裁判費6,830 元及
    測量費12,000元，合計18,830元，經核並無不合。從而，異
    議論旨執此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
