【裁判字號】    97,審交簡附民,148
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告   乙○○
    被      告   甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第148 號就本院97年度審交簡
字第2249號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年10月27日下午4 時35分在本院刑事調解室進行和解，試行和解
成立。
茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  宋
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告訴訟代理人  翁健庭
    被    告        甲○○
    調解委員        宋
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）肆拾萬元整（含強制險），
    於調解成立日，當場給付貳拾伍萬元整予原告收訖無訛，賸
    餘壹拾伍萬元整，分20期給付，被告願於每月10日前為清償
    日，每期每月柒仟伍佰元匯入原告之女翁麗瑄帳戶（匯款銀
    行：台灣銀行博愛分行，匯款帳號：000000-000000），給
    付期間自民國97年12月起至99年7月止，被告如有一期未履
    行，即視為全部到期。（簽名：翁健庭）
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
