【裁判字號】    97,審交簡,3534
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23105號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23105號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉○○村○○路○段290
                          巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月6日22時許，在高雄縣湖內鄉文賢村住
    處附近鄰居家飲用啤酒，明知其服用酒類後，反應力及注意
    力均會降低，不能安全駕駛動力交通工具，猶於酒後駕駛車
    牌號碼NA3-762 號重機車，沿高雄縣湖內鄉○○路行駛，於
    9 7 年8 月6 日23時30分許在高雄縣湖內鄉○○路二段 311
    之1 號前為警攔查，於97年8 月7 日凌晨0 時1 分測得其呼
    氣中所含酒精濃度達每公升0.66毫克，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢中坦承不諱，並有酒精濃度測定
    值暨酒精濃度測試單1張、舉發道路交通管理事件通知單1張
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 張在卷可
    稽，堪信為真實。按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達
    於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至
    實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要。又參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之
    10倍（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）
    ，而本案被告呼氣酒精濃度已達每公升0.66毫克，有呼氣酒
    精濃度測試表在卷可查，應認為被告已達不能安全駕駛之標
    準，其不能安全駕駛犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              檢  察  官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
