【裁判字號】    97,審勞執,25
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞執字第25號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  信弘服務有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間就勞資爭議調解成立事件聲請裁定強制執行，本院
裁定如下：
    主  文
高雄市政府勞資爭議調解委員會於民國九十七年十月六日勞資爭
議調解紀錄結論「（一）資方（信弘股份有限公司）同意於給付
乙○○先生97年6 月份工資，扣減每月勞保費新台幣571 元、健
保費新台幣1,316 元，淨額計新台幣184,452 元；並於97年10月
15日逕匯入勞方上海儲蓄商業銀行高雄分行個別薪轉帳戶內。（
二）乙○○先生資遣費部分，勞資雙方合意以新台幣300,000 元
整達成和解，並分6 期給付，資方同意開立97年12月25日誌98年
5 月25日於每月25日到期、面額各新台幣50,000元整、受款人乙
○○之抬頭劃線支票計6 張，上開各期款未如期給付，餘額則全
部到期」於新台幣玖萬參仟壹佰壹拾參元之範圍部分，准予強制
執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人積欠聲請人工資及資遣費屬實，經高
    雄市政府勞資爭議調解委員會於民國97年10月6 日下午3 時
    許調解成立，相對人同意給付聲請人新台幣（下同）工資部
    分184,452 元；又同意給付資遣費30萬元，給付方法：自97
    年12月25日起至98年5 月25日止，按月於每月25日各給付5
    萬元，並由相對人簽發以受款人為聲請人之各該月25日為發
    票日之同額支票共6 張，如其中一期到期未兌現，視為全部
    債務到期。詎相對人迄今尚有93,113元未依約履行，全部債
    務已視為到期，爰依勞資爭議處理法第37條規定，聲請裁定
    准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1 項前段定有明文。查本
    件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經高雄市政府勞資爭議調
    解委員調解成立，相對人應給付聲請人如上開聲請意旨所示
    之金額，詎迄今尚有93,113元未依約履行等情，業據其提出
    勞資爭議調解紀錄乙份為證，則聲請人聲請強制執行，經核
    洵無不合，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
