【裁判字號】    97,審交簡,3486
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24955 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24955號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路125號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年8 月16日中午12時許，在高雄縣仁武鄉與
    鳳山市○○路交界之某麵攤飲酒，至同日中午12時30分許，
    於上開麵攤休息至同日下午2 時許後，明知其在前開地點飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛車牌號碼YN
    -2820 號自用小客車，欲返回其位於高雄市○○區○○路12
    5 號之住處，迨行至高雄市○○區○○路與至真路口時，因
    酒力發作，而自後方撞擊前方正停等紅燈，由譚廉所駕駛車
    牌號碼U9-9338 號自用小客車之車尾（未致譚廉受傷），嗣
    雙方達成協議欲至修車廠途中，行至高雄市○○區○○路與
    翠華路路口時，乙○○因酒力發作，又自後方撞擊前方正停
    等紅燈，由蔡淑娟所駕駛車牌號6859-UK 號自小客車之車尾
    （未致蔡淑娟受傷），經警檢測其呼氣測試酒精濃度為0.94
    mg/l，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人譚廉
    、蔡淑娟指述相符，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表1份、酒精濃度檢測表3份、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單2份、道路交通事故現場圖2份、交通
    事故談話紀錄表3 份、現場照片13張附卷可稽，足證被告自
    白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
