【裁判字號】    97,審聲,3258
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第751
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共計壹點伍陸公克）暨
其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經本院以97年度審毒聲字第720 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以97年度
    毒偵字第4771號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書
    在卷可稽。而本件扣案白色粉末2 包經送驗結果，確為第一
    級毒品海洛因（驗餘淨重共計1.56公克），有法務部調查局
    於民國97年7 月7 日出具之調科壹字字第09723028780 號濫
    用藥物實驗室鑑定書1 紙附卷可佐；另包裝毒品之包裝袋，
    因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷
    燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法
    第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
