【裁判字號】    97,司聲,683
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第683號
  聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  代  理  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第四八○九號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十一年度甲類第四期，面額新台幣
壹拾萬元之債券壹張，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院97年度
    裁全字第6911號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供中央政府建設公債91年度甲類第4 期，面額新台幣10萬元
    債券1 張為擔保金，並以本院97年度存字第4809號提存事件
    提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明為證，且經本院依職權調取本院97年度存字
    第4809號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。又本件假扣押裁定之債務人除乙○
    ○外，尚有王素月即達鏵企業社，故尚難單以本件裁定而向
    提存所聲請返還本件擔保金。但若聲請人並未對其聲請強制
    執行，可向執行法院聲請核發未執行證明以資佐證；或另取
    得其等同意書，或另踐行民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    之通知行使權利程序後，均得再向本院聲請裁定返還，併予
    說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
