【裁判字號】    97,審交簡,3528
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23671 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23671號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路252巷15弄24
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年8月5日中午12時許，在高雄縣林園鄉友人
    鄭聖文住處飲酒，至同日晚上6、7時許，先於鄭聖文住處休
    息至同日晚上10時許，其明知在前開地點飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛之程度，竟仍向鄭聖文商借車牌號碼 LVH-699
    號重型機車，外出購物果腹，惟上開機車沒有油，乙○○即
    先牽上開機車至高雄縣林園鄉○○○路與中芸三路路口加油
    站加油，待同日晚上10時10分許加完油後，復騎乘上開機車
    離開前開加油站，為警當場攔查，經檢測其呼氣測試酒精濃
    度為1.19mg/l，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度檢測表各1 份附卷
    可稽，是被告自白與事實相符，本案事證明確，被告罪嫌足
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
