【裁判字號】    97,審訴,4041
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4041號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第10538號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與大陸地區人民黃玉清（另由檢
    察官為緩起訴處分）欠缺結婚之真意，然被告為使黃玉清入
    境臺灣地區工作，竟基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之概括犯意，及與黃玉清共同行使使公務員登載不實之文書
    之犯意聯絡，先於民國89年6 月22日，與黃玉清在大陸地區
    福建省福州市公證處辦理結婚登記，並於翌日取得上開公證
    處核發之結婚公證書。嗣被告返回臺灣，即持上開結婚公證
    書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗證，於
    89年7 月15日取得認證之證明書，旋於同日持上開結婚公證
    書及海基會出具之證明書，至高雄縣鳳山市第二戶政事務所
    申請辦理結婚戶籍登記，使承辦戶籍登記之公務員將「民國
    89年6 月22日與大陸地區人民黃玉清結婚」、「配偶黃玉清
    」等不實事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿上，足以生
    損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。被告於辦妥上開不
    實結婚登記後，即連續於89年7 月15日至91年10月19日，先
    至高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所，填具「大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書」（下稱保證書），經該派出所承
    辦之員警實質審查後，在對保或證明機關（構）簽註意見欄
    內對保核章，再檢具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書」（下稱申請書）、保證書、戶籍謄本、結婚公證書、
    證明書等文件，向內政部警政署入出境管理局（下稱入出境
    管理局，於96年1 月2 日改制為內政部入出國及移民署）以
    配偶來臺團聚名義為由，申請核准黃玉清入境臺灣地區，惟
    黃玉清因前次來臺為警查獲從事賣淫，而於88年10月22日予
    以強制遣送出境並管制其入境，致黃玉清遲至91年11月29日
    始獲准來臺，黃玉清則得以於91年12月29日、93年1 月11日
    、7 月19日，持入出境管理局核發之中華民國臺灣地區旅行
    證非法進入臺灣地區。甲○○復於92年1 月14日填具保證書
    ，經派出所承辦之員警對保核章，再於92年1 月20日委由不
    知情之安運旅行社員工檢具申請書、保證書、戶籍謄本等文
    件，向入出境管理局申請核准黃玉清在臺灣居留，惟並未獲
    准。嗣於93年10月5 日，黃玉清接受入出境管理局面談，坦
    承工作證已逾效期，惟仍在工作，且與依親對象甲○○無共
    同居住之事實，而於93年10月6 日強制遣送出境。詎甲○○
    另基於使大陸人民非法進入臺灣地區之犯意，及與黃玉清共
    同行使不實登載之戶籍謄本之犯意聯絡，先後於94年1 月31
    日、95年10月26日、96年10月12日、96年10月12日、97年1
    月10日，以上開方式，向入出境管理局申請黃玉清來台團聚
    ，惟均未予獲准，因認被告涉犯（92年10月29日修正前）臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項、第1 項使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區未遂、既遂罪，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第4 項、第1 項使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區未遂罪，及刑法第216 條、第214 條行使
    使公務員登載不實文書罪等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於民國97年9 月15日死亡
    ，此有被告個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭 審判長法  官 李淑惠
                                   法  官 吳金芳
                                   法  官 蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                   書記官 周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
