【裁判字號】    97,促,62639
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62639號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣參萬壹仟貳佰捌拾捌元，及自
    民國八十七年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十
    九點九二九計算之利息，按月計收新台幣貳佰元之違約金，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
