【裁判字號】    97,訴,1619
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1619號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳麗珍律師
被      告  丙○○
當事人間履行協議事件，本院於民國97年10月13日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十七年八月一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應自民國九十七年十月一日起，按月給付原告新台幣貳萬伍
仟元，至民國一百零二年十二月五日止。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告給付
    新臺幣（下同）1,050,000 元，及自民國97年8 月1 日（即
    起訴狀繕本送達翌日）起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，及被告應自97年4 月1 日起，按月給付原告新台幣
    （下同）25,000元，至102 年12月5 日止；嗣於本院審理中
    以言詞擴張請求被告給付1,200,000 元及上開利息，並自97
    年10月1 日起，按月給付原告25,000元，至102 年12月5 日
    止；核屬擴張應受判決事項之聲明，揆諸首揭規定，於法有
    據，先予敘明。
三、原告起訴主張：其與被告原係夫妻，於93年10月8 日簽立離
    婚協議書（下稱系爭離婚協議書），並辦理離婚登記完訖，
    兩造於離婚協議書約定，被告應自離婚當月起，每月給付原
    告25,000元，直至兩造所生三子丁○○、戊○○、乙○○均
    成年或大學畢業為止；惟被告自離婚以來，迄97年10月13日
    言詞辯論終結前均未依約給付，故依系爭離婚協議書，被告
    應給付自93年10月份起至言詞辯論終結前之97年9 月份止共
    計48個月之費用1, 200,000元（25,000×48＝1,200,000）
    ，且兩造所生三子之最年幼者乙○○係80年12月6 日出生，
    以目前人人均可上大學之常態，乙○○應於103 年之6 、7
    月間大學畢業，而原告僅請求被告依約付款至102 年12月5
    日止，故被告應自97年10月1 日起，按月給付原告25,000元
    至102 年12月5 日止。為此，爰依系爭離婚協議書提起本訴
    ，並聲明：(一)被告應給付原告1,200,000 元，及自民國97年
    8 月1 日（即起訴狀繕本送達翌日）起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。(二)被告應自97年10月1 日起，按月給
    付原告25,000元，至102 年12月5 日止。(三)原告願供擔保請
    准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張依系爭離婚協議書之約定，被告應按月給付原告25
    ,000 元 ，直至兩造所生三子之最年幼者乙○○成年或大學
    畢業之事實，業據其提出系爭離婚協議書（本院卷第7 頁）
    、戶籍謄本（本院卷第6 頁）為證，且衡之目前教育現況，
    大學錄取率幾達百分之百，且以上大學為常態，是原告主張
    依系爭離婚協議書之約定，被告應按月付款至兩造所生三子
    之最年幼者乙○○大學畢業為止乙節，符合社會常情及兩造
    立約真意。又被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1
    項前段、第3 項前段之規定，視同自認，是原告上揭主張，
    自堪信為真實。從而，原告本於系爭離婚協議書，請求判令
    被告給付自兩造離婚當月93年10月份起至言詞辯論終結前之
    97年9 月份止共計48個月之費用1, 200,000元（25,000×48
    ＝1,200,000） ，及自97年8 月1 日（即起訴狀繕本送達翌
    日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，及自97年
    10月1 日起，按月給付原告25,000元至102 年12月5 日止，
    即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額併予准許之。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第四庭法  官  郭瓊徽
上為正本，係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
