【裁判字號】    97,審聲,1424
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1424號
抗  告  人  甲○○
                        1
上列抗告人與相對人台灣銀行股份有限公司間聲明異議事件，抗
告人對於本院民國97年10月6 日裁定提起抗告。經查，本件應徵
裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納。茲限該抗告人於收受
本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期未繳，即裁定駁回其抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            民事第二庭
                                法  官 林紀元
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
