【裁判字號】    97,司聲,706
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第706號
  聲  請  人  乙○○
                          之4.
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六六一八號提存事件，聲請人所提存
之中國信託商業銀行股份有限公司北高雄分行之無記名可轉讓定
期存單，面額新臺幣陸拾萬元壹張（存單號碼：0000000
）准予變換提存同額之中國信託商業銀行台南分行無記名可轉讓
定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國96年度裁全字第11655 號
    裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，曾以本院96年度存
    字第6618號提存中國信託商業銀行股份有限公司北高雄分行
    之無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣60萬元壹張（存單號
    碼：0000000） 在案。茲以上開定期存單即將到期，為此聲
    請變換提存物。經本院調閱96年度存字第6618號卷宗，確與
    聲請人所述相符，且聲請人請求以同額之中國信託商業銀行
    台南分行無記名可轉讓定期存單，變換先前提供之擔保物，
    其價值與原擔保金額亦屬相當，則本件聲請與法律規定相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
