【裁判字號】    97,訴,875
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第875號
    聲請人  即
    被      告  甲○○
    選任辯護人  陳豐裕律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於高雄縣鳳山市○○○路二六０號五樓。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣、
    運輸第三級毒品之罪，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，經本院認為罪嫌重大，且經拘提到案，又否認犯行，有事
    實足認有逃亡、勾串共犯之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款規定，於民國97
    年4 月23日執行羈押，並禁止接見通信在案，並於97年7 月
    23日延長羈押並禁止接見通信在案，嗣於97年8 月6 日解除
    禁止接見通信在案（檢察官自97年9 月15日起至97年9 月22
    日止借被告甲○○執行他罪），並於97年9 月28日延長羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○雖經拘提到案，然經員警拘提前
    已具狀向檢察官表明到庭之意，顯見被告甲○○並無逃亡之
    虞；又被告甲○○被訴上開犯行，除證人乙○○之證述外，
    並無其他證據可佐，足認被告犯罪嫌疑尚非重大，為此聲請
    准予具保停止羈押等語。
三、經審酌被告甲○○經拘提到案，且所犯係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，原羈押原因雖仍存在，然為確保被告將來
    審判、執行程序之進行，認在被告甲○○提出相當金額具保
    並限制住居之情況下，應無繼續羈押之必要，是本件聲請核
    無不合，准被告於提出新臺幣20萬保證金後，停止羈押並限
    制住居如主文所示之處所。
四、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第116 條之2 第
    4 款、第121 條第1 項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    刑事第三庭審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
