【裁判字號】    97,審簡,5633
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
偵字第24102號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。緩刑期內付
保護管束。扣案之美工刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄補充更正「並扣得甲○○○
    所有供犯罪所用之美工刀1 把」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。本件被告甲○○○
    作案用之美工刀1 支，既足以割斷電纜線，顯見其刀峰銳利
    ，如持以揮舞客觀上對人之生命、身體、安全足以構成威脅
    ，而具有危險性，自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告於警
    詢及偵查中均坦白承認犯行，犯後態度良好，且所竊物品業
    已返還被害人，損害未再擴大等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度(
    見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，諒經此偵、審及
    刑之宣告程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情
    ，認尚無逕對初犯且惡性非重之被告施以短期自由刑之必要
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，諭知緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供100 小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項
    第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。末查扣案之美
    工刀1 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其於警詢
    中陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
