【裁判字號】    97,補,1440
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1440號
原      告  全興防災工程股份有限公司
                        樓之4.
法定代理人  甲○○
一、原告因給付承攬報酬事件，曾聲請對被告杜拜科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,192,483 元，應繳
    第一審裁判費12,880元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元
    外，尚應補繳11,880元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
