【裁判字號】    97,交聲,2224
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2224號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  陳聰乾
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國97年8 月27日所為之處分（處分案號：高
監自裁字第裁80-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    15日9 時51分許，駕駛車牌號碼3581-MH 號自用小客車行經
    高雄縣仁武鄉○○路與新庄路口之燈光號誌管制之交叉路口
    闖紅燈之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、同
    條例第63條第1 項，處罰鍰新台幣（下同）2700元，並記違
    規點數3 點等節。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年5 月15日9 時51分許，駕
    駛前揭自用小客車，行經上開路口時，當時燈號管制是黃燈
    ，而非紅燈，故本件照相取締認異議人有闖越紅燈之違規，
    顯有違誤云云，為此依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰，並予記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別
    定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地駕駛前揭自用小客車，行經上開
    路口，於路口燈號顯示紅燈時仍持續前行，業據證人即取締
    員警乙○○到院具結證稱：本件交通違規是我負責取締，從
    卷附照片顯示異議人所駕駛3581- MH號自小客車在97年5 月
    15日上午9 時51分52秒，行駛在第1 車道（即內線車道），
    途經高雄縣仁武鄉○○路與新庄路口，在交通燈號顯示紅燈
    後1.66秒，駕駛上開汽車闖越紅燈，為第1 組感應線圈拍下
    第1 張照片（即本院卷第11頁下方照片），後來繼續行駛，
    在顯示紅燈後2.66秒，通過該路口，為第2 組感應線圈拍下
    第2 張照片（即本院卷第11頁上方照片），該路口在紅燈亮
    起前，有黃燈顯示3.92秒的時間等語（本院卷第30頁），並
    有高雄縣政府警察局97年8 月7 日高縣警交字第0970083892
    號函（本院卷第14頁）、高雄縣政府警察局高警交字第NJ00
    00000 號舉發通知單（本院卷第10頁）、取締照片2 幀（本
    院卷第11頁）及高監自裁字第裁80 -NJ0000000 號裁決書（
    本院卷第12頁）各1 份在卷可稽，是異議人上開辯解並無可
    採，異議人於前開時、地駕駛上揭自用小客車行經上開交叉
    口闖越紅燈之事實，應堪認定。
五、綜上所述，本件異議人確有駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規事實，異議人前揭所辯，並無足取。是原
    處分機關依道路交通處罰條例第53條第1 項、同條例第63條
    第1 項第3 款之規定，處以異議人罰鍰2700元並記違規點數
    3 點，並無違誤。異議人之異議，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                     交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
