【裁判字號】    97,審訴,4360
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第4360號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7058號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨
任進行協商判決程序，於97年10月27日在本院刑事第十八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之殘
    渣袋柒個、注射針筒參支、分裝勺吸管參支均沒收。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之殘渣袋柒個、
    自製甲基安非他命吸食器壹個均沒收。應執行有期徒刑壹年
    ；扣案之殘渣袋柒個、注射針筒參支、分裝勺吸管參支、自
    製甲基安非他命吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒
    戒、強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於92年11月
    13日戒治期滿執行完畢。復於93、94、95年間又因施用毒品
    （2 案）、偽造文書等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月
    、4 月（前2 案合併定應執行有期徒刑11月）、3 月確定，
    於96年3 月19日縮刑期滿執行完畢（其中有期徒刑3 月部分
    係於96年3 月19日易科罰金執行完畢）。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月25日14時
    許，在高雄市前鎮區○○○路72巷20弄14號之4 （4 樓），
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，稍後在同上開處所，以
    燒烤方法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月
    25日19時20分許，因其另涉販賣毒品案件，為警持搜索票於
    上揭處所搜索，並扣得其所有供施用第一、二級毒品用之殘
    渣袋7 個、供施用第一級毒品用之注射針筒3 支、分裝勺吸
    管3 支、供施用第二級毒品用之自製甲基安非他命吸食器1
    個等物，另經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命、安非
    他命、嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、附註事項：
    本件另扣有海洛因4 包、不明粉末1 包、綠色不明藥丸46粒
    、白色不明藥丸44粒、玻璃球1 個、電子磅秤1 個、夾鍊袋
    1 包、手機、子彈2 顆、現金新台幣16萬元等物。惟被告稱
    僅有海洛因4 包、現金16萬元係其所有，復無其他證據證明
    其他扣押物係被告所有，自難就該部分併為沒收之諭知。至
    於扣案之海洛因4 包，被告雖稱係其所有供施用第一級毒品
    所有之物，惟被告為警查獲後，另經警方移送販賣毒品罪嫌
    ，經檢察官以97年偵字第20840 號偵查，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，是扣案之海洛因為該案之證據方
    法，不宜於本案逕為沒收銷燬之宣告。至於現金16萬元則與
    本件施用犯行無涉，亦無宣告沒收之必要。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
