【裁判字號】    97,審交簡,3537
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27123 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「21
    日凌晨2 時3 分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，猶」更正為「20日下午10時許，在高雄縣橋頭鄉○
    ○路關聖巷1 弄8 之4 號服用酒類，明知其已因服用酒類達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日凌晨1 時許」
    、第3 行「行經高雄縣橋頭鄉○○路95號前」補充為「於同
    日凌晨2 時3 分許，行經高雄縣橋頭鄉○○路95號前」；證
    據部分並補充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單」及「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27123號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路1弄8之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於97年9 月21日凌晨2 時3 分許，因飲用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌VDL —658 號輕機
    車，行經高雄縣橋頭鄉○○路95號前，經警攔檢並以酒精測
    定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.76毫克
    而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日
                              檢察官  甲○○
                              檢察官  蕭擁溱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
