【裁判字號】    97,審附民,162
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
原  告  丁○○
    被  告  丙○○
    被  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審附民字第162 號就本院97年度審訴字第
4431號妨害自由等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年10月27日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。
茲記其大要如下：
    法    官  吳金芳
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  宋
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  丁○○
    被    告  丙○○
              甲○○
              乙○○
    調解委員  宋
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告甲○○願返還原告之欠款新台幣貳萬貳仟元，應於民國
    97年11月3 日交付予被告丙○○，旋原告再向被告丙○○拿
    取。另被告丙○○及乙○○願當面向原告致歉，原告同意撤
    回告訴以息訟事，並除接受道歉外不再要求任何損害賠償。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
