【裁判字號】    97,審交簡,3492
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25947號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「適有李朝景
    騎乘」補充為「適於同日19時40分許，李朝景騎乘」、第3
    行「已因飲酒欠缺通常之注意力，而達不能安全駕駛」補充
    為「明知已因服用酒類達不能安全駕駛」；證據部分補充「
    診斷證明書2 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25947號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○街○段21
                        5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年6 月13日18時30分許，在高雄縣美濃鎮○
    ○里○○街○段215 號住處隔壁之工廠內，飲用米酒約1 杯
    後，已因飲酒欠缺通常之注意力，而達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日18時45分許聽聞附近有救護車之
    聲音，隨即駕駛無車牌號碼之拼裝車欲前往尋找事故發生地
    ，待找尋未果後乃沿高雄縣美濃鎮○○街由南往北方向返回
    高雄縣美濃鎮○○里○○街○段215 號住處，適有李朝景騎
    乘車牌號碼J3H-996 號重型機車沿高雄縣美濃鎮○○街由北
    往南方向行駛至吉頂街電信桿吉東32號前，2 車因閃避不及
    而發生碰撞，致李朝景受有右手第四指開放性骨折、第五指
    指骨骨折，右股骨開放性骨折，右脛骨骨折等傷害 (過失傷
    害部份未提出告訴)。 乙○○受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出
    血、左下頷骨開放性骨折、右股骨粉碎性開放性骨折、右脛
    骨開放性骨折、右足壓迫性外傷併趾骨骨折、右手第三指骨
    折等傷害，經送義大醫院急救並抽血檢驗其血液中酒精濃度
    為336.04mg/dl （換算呼氣測得之酒精濃度為每公升1.68毫
    克）。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）各1份及照片16張在卷可參。按刑法第
    185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    亳克（0.55亳克/ 公升）以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18
    日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具；而就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響
    ，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克（約合體內血液中酒
    精濃度50亳克/ 公升或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時（約合體內
    血液中酒精濃度100 亳克/ 公升或0.1 ％）屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒
    後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後
    其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函等可參，故被告於上開時地顯因飲用酒類而
    無安全駕駛車輛之能力，被告犯嫌，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
