【裁判字號】    97,審交簡,3521
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25586號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「6 時」更正
    為「3 時」、第2 行至第3 行「已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度」補充為「明知其已因服用酒類達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度」；證據部分並補充「高雄縣政府警察
    局交通警察隊車禍處理分隊交通事故談話紀錄表」、「道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）」「行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25586號
    被    告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣鳳山市○○路230巷18之3號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月14日晚間6時許，在高雄縣鳳山市○○
    路與凱旋路交叉路口附近某檳榔攤飲用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度後，仍駕駛車號YV-842號營業小客
    車行駛於道路上，嗣於同日晚間 6時20分許，行經高雄縣鳳
    山市○○路高雄區監理站旁時，因不勝酒力，操控能力降低
    而撞及停放路旁之車號VM-8698號及車號2060-ML號自小客車
    ，為警處理該交通事故時查獲，經國軍高雄總醫院測得其血
    液酒精濃度達366.62MG/DL（即換算呼氣酒精濃度每公升1.8
    33毫克）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○迭於警詢及偵查中供承不諱，
    並有被告之國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告單、舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表各1紙、道路交通事故現場圖各1紙、事故現場照片
    15張等在卷可資佐證，本件被告之自白與事實相符，其已達
    不能安全駕駛之程度，事證明確，被告酒醉駕車犯嫌應堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                          檢  察  官  甲○○
                          檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
