【裁判字號】    97,拍,2306
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2306號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：相對人丙○○於民國85年3 月11日向案外
    人蘇潘榮秋借用新台幣1,000,000 元，約定清償期、還款方
    式，利息按契約之約定計算，並以相對人所有如附表所示之
    不動產設定抵押權為擔保，經於民國85年3 月13日登記在案
    。詎清償期屆至後，相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件為
    證。
三、又相對人丙○○於民國80年8 月1 日將上開土地二分之一所
    有權出賣予相對人甲○○，經登記在案。嗣上開不動產於民
    國96年7 月3 日因讓與關係移轉予聲請人所有，亦經登記在
    案。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
