【裁判字號】    97,審交簡,3481
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27386 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一第2 行至第3 行
    「於95年2 月28日入監服刑，」、第4 行「97年9 月23日早
    上」補充為「97年9 月23日早上10時許」、第5 行至第6 行
    「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」補充為「明知其
    已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度」、第 6
    行「10時」更正為「11時」；證據部分並補充「證人郭宗憲
    於警詢中之供述」及「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  楊馥如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27386號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街402巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於民國94年11月
    24日以94年度訴字第2537號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    95年2 月28日入監服刑，甫於95年4 月29日執行完畢。仍不
    知悔改，應知酒後騎車易生危險，仍於97年9 月23日早上，
    於高雄縣鳳山市○○路上一間廟宇內飲用米酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，於同日早上10時許，騎乘車
    牌號碼ZFJ-298 號輕型機車離開。嗣於同日早上10時40分許
    ，行經高雄市○鎮區○○路23號前，因酒後行車不穩，致撞
    擊由郭宗憲所駕駛車號ZN-8726 號自用小客車，嗣警方據報
    前往現場處理車禍事故，並對乙○○進行呼氣酒精濃度測試
    ，酒測值高達每公升1 ．82毫克。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有酒後騎車並於上開時、地肇事之事
    實，惟矢口否認有何公共危險犯嫌，辯稱︰我認為喝酒不影
    響我開車，是對方開車撞我的云云。經查︰被告雖否認犯嫌
    ，惟本案有酒精濃度測試紀錄、高雄市○○○○○道路交通
    事故現場圖及談話紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、現場照片6 張附卷足憑。依據法務部於88年5 月間召開
    「研商訂定刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準」會
    議，會中決定參考德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣
    達每公升0.55毫克或血液濃度達千分之一點一以上者，即認
    為已達不能安全駕駛之標準（參見法務部88年5 月18日法88
    檢字第1669號函）。本件被告呼氣中酒精濃度竟高達每公升
    1 ．82毫克，顯已不能安全駕駛交通動力工具，被告上開所
    辯，無非臨訟卸責之詞，委無可採，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月     2    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
                           檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
