【裁判字號】    97,審國再微,1
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審國再微字第1號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  甲○○
再審被告    臺灣高雄地方法院
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，再審原告對於中華民國97年4
月1 日本院96年度審國再微字第1 號確定裁定，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告主張：鈞院違背程序法未踐行言詞辯論程序及民事
    訴訟不干涉主義之審理原則，超過當事人聲明範圍而為違法
    裁定，讓「球員兼裁判」之「再審被告」參與審理本案，並
    延滯裁定，違反民事訴訟小額訴訟程序之規定，且原裁定將
    已當然停止之訴訟違反裁判，依「程序不合、實體不究」之
    法律原則，聲明：(一)原裁定廢棄；(二)訴訟程序不當之違法裁
    判均依法匡正。(三)所有訴訟費用由再審被告負擔。
二、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴。準此，再審之聲請，法院認無再審理由裁定駁
    回後，亦不得以同一事由對於原確定裁定，更行聲請再審，
    為民事訴訟法第498 條之1 及第505 條所明文。依本條規定
    之立法意旨觀之，再審之目的，原在匡正確定終局判決之不
    當，以保障當事人之權益。惟為避免當事人以同一事由對於
    原確定判決或駁回再審之訴之確定裁定，一再提起再審之訴
    ，致浪費司法資源，自應予以限制。
三、查再審原告前以由本院審理其請求國家賠償之訴訟，讓「球
    員兼裁判」之「再審被告」參與審理本案，並延滯裁定，違
    反民事訴訟小額訴訟程序之規定，且原裁定將已當然停止之
    訴訟違反裁判而提起再審之訴，經本院以96年度審國再微字
    第1 號裁定駁回，業經本院調閱上開卷宗無訛，其再以同一
    事由，對本院前揭確定裁定提起本件再審之訴，依前開法律
    規定意旨，本件再審之訴並不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                      法  官  劉定安
                                      法  官  張維君
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                      書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
