【裁判字號】    97,審簡,3026
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第9947號、第14647 號），本院判決如下
：
   主  文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「小瑪莉」壹台及IC板壹塊，均沒收。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「小瑪莉」壹台及IC板壹塊，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第5 行關
    於「在上開麵攤附屬鐵皮屋內，由乙○○將土地以每月新臺
    幣7500元房租，承租與甲○○，由甲○○擺放之‧‧‧」之
    記載補充更正為「基於違規經營電子遊戲場業之犯意聯絡，
    由乙○○將上開麵攤附屬鐵皮屋以每月新臺幣7500元之租金
    ，出租與甲○○，由甲○○於97年2 月12日擺放其所有之‧
    ‧‧」，並補充扣案物品「IC板1 塊」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。被告二人
    自民國97年2 月12日起至97年3 月28日為警查獲時止，所為
    未經許可經營電子遊戲場之行為，均係基於同一經營電子遊
    戲場為業務之犯意，而反覆所為，均應論以單純一罪。被告
    二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告二人違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於
    電子遊戲場業之行政管理，助長賭風，有礙社會安寧，復審
    酌其經營之時間非長，規模非鉅，且被告乙○○犯後坦承犯
    行，被告甲○○則飾詞狡辯，未能坦承全部犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台及其IC板1
    塊，係供被告二人犯本罪所用之物，且係被告甲○○所有，
    業經被告二人供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
