【裁判字號】    97,審訴,3013
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3013號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4681號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗前淨重零點零捌公克、驗後淨重零點零捌壹公克）沒收
銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗前淨重零點零捌公克、驗後淨重零點零捌壹公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣士林地方法院92年度毒聲
    字第261 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    遂由本院以92年度毒聲字第4797號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國93年5 月25日執行完畢釋放。又涉犯竊盜、
    動產擔保交易法等案件，經本院91年度訴字第1536號判決判
    處有期徒刑8 月及92年度簡字第4884號判決判處有期徒刑3
    欲確定，復經裁定應執行有期徒刑9 月；其後另犯偽造貨幣
    等案件，由台灣板橋地方法院92年度訴字第621 號判決判處
    有期徒刑2 年2 月確定，並接續上述有期徒刑9 月而為執行
    ，於95年1 月24日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為同年
    12月27日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶
    不知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別
    基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年5 月20日某時許，在不詳友人位於台北住處，先
    後以將海洛因摻入香菸點燃及將甲基安非他命置入吸食器燃
    燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣於同年月21日21時許，在高雄市三民
    區○○○路249 號前遭警盤檢查獲，另扣得其所有第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.083 公克、驗後淨重0.08
    1 公克）。
二、上揭犯罪事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫
    院97年6 月2 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有第二級毒品甲基安非他命1 包可資憑佐。又上
    開毒品送請鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（
    驗前淨重0.083 公克、驗後淨重0.081 公克），有卷附高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份可查，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前
    淨重0.083 公克、驗後淨重0.081 公克）係查獲之毒品，且
    該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第二級毒
    品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定就被告所涉施用第二級毒品罪刑以下宣
    告沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
