【裁判字號】    97,交聲,2453
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2453號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府於民國97年1 月6 日所為之處分（原處分：高市交裁
字第裁32-BX0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國97年8
    月6 日上午9 時41分許，駕駛車牌號碼ZD-6539 號自用小客
    車，行至有燈光號誌管制之河西路與美術東二路交岔路時，
    係在燈號為綠燈時已駛越停止線欲左轉，適對向來車，故先
    煞車停等，待對向來車駛離後，始駕駛上開車左轉，而遭誤
    判為闖紅燈，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有
    第53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第
    53 條 第1 項、同條例第63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、經查：
（一）異議人於97年8 月6 日上午9 時41分許，駕駛車牌號碼ZD
      -6539 號自用小客車，行至有燈光號誌管制之河西路與美
      術東二路交岔路時，於河西路路口號誌顯示為紅燈時，闖
      越該路口之事實，有上開車輛違規照片及高雄市政府警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可資佐證。
（二）異議人雖以上開情詞置辯，惟觀查上開車輛之違規照片，
      僅可推知異議人所駕駛之上開車輛，確曾於路口號誌顯示
      為紅燈時左轉，無法知悉異議人是否於綠燈時已跨越停止
      線。再者，縱使異議人係於綠燈時跨越停止線，惟其於燈
      號轉換為紅燈時，自應停等紅燈，不可於燈號為紅燈時仍
      逕行左轉。異議人並未就執勤警員之舉發有誤，提出明確
      事證以供調查，且核無任何其他相關證據，足資證明執勤
      警員確有捏造事實違法取締之情事，故異議人所辯顯係卸
      責之詞，不足採信。
四、綜上所述，異議人於前述時、地闖紅燈，違反道路交通管理
    處罰條例之情事，違規事實既可認定，足認異議人異議內容
    ，並無理由，即應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
