【裁判字號】    97,審交簡,3483
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23521號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「下5 時」更
    正為「下午5 時」；證據部分並補充「行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字
    第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官    吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官    李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23521號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市安平區○○○街58巷55號
                        居高雄市○○區○○路7號5樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年8月5日下5 時許，在高雄縣興達港碼頭旁
    與友人一起飲用啤酒，至同日晚上10時許，其明知在前開地
    點飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼LCS-070 號重型機車，欲返回其位於臺南市安平區○○○
    街58巷55號之住處，待行至高雄縣湖內鄉○○路668 號前，
    為警當場攔查查獲，經檢測其呼氣測試酒精濃度為1.27mg/l
    ，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並有刑法第 185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、酒精濃度檢測表各1 份附卷可稽，
    是被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告罪嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3 之公共危險罪嫌。請審酌：
    被告前於94年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判
    處拘役55日確定，並於95年12月5 日易科罰金執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表可資佐證，竟不知警惕，又犯本案
    ，惡性非輕；依其酒精呼氣濃度及確實已駕車離去等節以觀
    ，被告犯行對於公眾安全所生之危害頗大；惟其於犯後坦承
    犯行，已有悔悟之情等一切情狀，請量處有期徒刑3 月，以
    示警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
