【裁判字號】    97,財管,181
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第181號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            己○○○
            乙○○○
            丙○○○
            庚○○
上七人共同
送達代收人  薛西全律師
上列聲請人聲請指定被繼承人辛○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
  主  文
選任林柏瑞律師為被繼承人辛○○（男，大正10年8 月15日出生
，民國35年11月15日死亡，生前最後設籍：高雄市左營1,085 番
地）之遺產管理人。
程序費用由新臺幣壹仟元被繼承人辛○○之遺產負擔。
  理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明」，「無親屬會議或親屬會議未於前條所定
    期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告」，民
    法第1177條、第1178條第2 項分別定有明文。準此，繼承人
    之有無不明者，得由與被繼承人有利害關係之人向法院聲請
    選任遺產管理人，核先敘明。
二、聲請意旨略以：被繼承人辛○○（男，大正10年8 月15日生
    ，生前最後設籍：高雄市左營1,085 番地）業於民國35年11
    月15日死亡，其於死亡時遺有土地一筆，為處理分割共有物
    （本院97年度雄調字第7 號）相關事宜，聲請人爰依法聲請
    選任遺產管理人等語。
三、經查：聲請人前開之主張，業據其提出被繼承人死亡除戶資
    料、土地謄本、民事起訴狀、追加訴訟狀及開庭通知為證，
    堪信屬實。揆諸首揭法條規定與前開說明，聲請人既為與被
    繼承人有利害關係之人，且無親屬會議或親屬會議未於繼承
    開始時起1 個月內選定遺產管理人，則其向本院聲請選任遺
    產管理人，自屬有據。
四、本院審酌被繼承人辛○○之繼承人之有無及親屬會議之召開
    與否均屬不明，且遺產管理人之職務，依民法第1179條之規
    定，並非無技術性之事務管理，仍須有一定學識、經驗之人
    始足任之。而林柏瑞律師不但具有法律規定之相關專業知識
    ，其行止亦受有律師法之規範，是由其擔任被繼承人辛○○
    之遺產管理人，應稱妥適，爰選任林柏瑞律師為被繼承人辛
    ○○之遺產管理人，處理關於被繼承人遺產之相關法律關係
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
