【裁判字號】    97,審簡,5630
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第443 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙肆支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第5 行「在高雄市鎮○○
    街406 巷4 號前前」，應更正為「高雄市○鎮區○○路72巷
    6 弄17號」；第7行補充「竊得上揭機車價值新臺幣 (下同
    )10,000 元」；第9 行補充更正為「並扣得甲○○所有供犯
    罪所用之鑰匙4 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告有前揭前科記錄乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，所為實不足取，惟
    念及其竊取之手段尚屬平和，且犯後坦承犯行，態度良好，
    及其從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況及犯罪所生
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。末扣案
    之鑰匙4 支，為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告自承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
