【裁判字號】    97,審簡,5647
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第439 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄前科更正為「甲○○前因違
    反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經本院以94年度訴字第
    1721號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定及臺灣臺南地方法
    院以94年度簡字第1753號、95年度易字第1162號判處有期徒
    刑6 月、7 月確定，嗣經臺灣臺南地方法院以96年度聲減字
    第599 號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1 年1 月確定；其
    又因於95年間犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以95年度易
    字第1134號判處有期徒刑1 年確定，嗣經裁定減刑為有期徒
    刑6 月確定，二者接續執行而於97年1 月3 日有期徒刑執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告甲○○有前揭前科記錄乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告2 人不思以正當途徑獲取財物，為圖不法利益，
    竟竊取他人之物，且所竊財物價值匪淺，所為實屬可議，惟
    念及其等所竊財物業經被害人乙○○領回，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可稽，犯罪所生損害已稍有減輕，且其等犯後坦
    承犯行，態度良好，暨其等從事之職業、所受教育程度、家
    庭經濟狀況及素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查
    筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
