【裁判字號】    97,消債抗,205
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第205號
聲  請  人  甲○○
即抗告  人
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。則聲請保全處
    分，以更生程序繫屬於法院為前提。
二、聲請意旨略以：伊積欠合作金庫商業銀行股份有限公司等金
    融機構債務合計新臺幣（下同）9,417,437 元，因財務困難
    致有不能清償之虞，業已依法聲請准予更生。惟聲請人所有
    坐落高雄縣鳥松鄉○○段312 地號土地及其上同段77地號門
    牌號碼高雄縣鳥松鄉○○街132 巷1 弄9 號建物遭債權人中
    之國泰世華商業銀行股份有限公司以本院97年度司執字第21
    082 號強制執行事件辦理查封登記在案，惟為保障債權人間
    之公平受償及使聲請人有重建更生之機會，爰依法聲請保全
    處分等語。惟查，聲請人所提之更生聲請，業經本院以不符
    合更生之法定要件為由予以駁回，揆諸上開規定及說明，
    本件聲請保全處分自失所附麗，應併予駁回。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                民事庭審判長法      官  蘇鳴東
                            法      官  高瑞聰
                            法      官  謝文嵐
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  楊銘仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
