【裁判字號】    97,審訴,4637
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4637號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度撤緩毒偵字第21號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒壹支及夾鏈袋壹只
均沒收。應執行有期徒刑壹年月，扣案注射針筒壹支及夾鏈袋
壹只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第7441號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第475 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第5552號裁定停止戒治，於民國91年9 月26日予以釋
    放（指揮書執畢日期為92年1 月30日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢。又於95年間同因施用毒品，經本院
    95年度訴字第4007號判決判處有期徒刑8 月確定，復經裁定
    減刑為有期徒刑4 月，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其
    猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，先於96年10月3 日某時許
    ，在高雄市○○路某不詳公園內，以將海洛因摻水後再以針
    筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。其後另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月16日12時許，
    亦在高雄市○○○路九如公園廁所內，同以上揭方式非法更
    行施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日12時30分許在上址
    遭警查獲，另扣得其所有供施用毒品所用注射針筒1 支及夾
    鏈袋1 只。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院96
    年10月15日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代碼姓名對照登記
    表暨高雄市立凱旋醫院96年11月1 日濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 件在卷可稽，另扣得被告所有供施用毒品所用注射針筒
    1 支及夾鏈袋1 只等物品可資憑佐，復據被告於本院審理中
    坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑捌月、應執行有期徒刑壹年
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案注射針筒1 支及夾鏈袋1 只業據被告自承為其所有
    且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢
    察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一級毒品，
    遂依刑法第38條第1 項第2 款規定就其96年10月16日所涉施
    用第一級毒品罪刑以下諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
