【裁判字號】    97,審簡,3523
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13328 號、第13329 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯頂替罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第15行關於「經警
    於同日20時18分」之記載更正為「經警於同日20時19分」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪，至
    被告甲○○所為，係犯同法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告甲○○酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，並造成被害人
    黎荔右下肢多處挫傷，以及被告乙○○明知其非駕駛人，竟
    意圖規避到場處理之員警對被告甲○○進行酒測，竟謊稱其
    為駕駛人，影響偵審機關刑罰權之正確行使，所為均不足取
    ，惟念及被告乙○○係為迴護被告甲○○致罹本罪，且被告
    二人於犯後均坦承犯行，態度尚佳，並均無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 紙可佐等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第2 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
