【裁判字號】    97,審訴,2570
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2570號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號3樓.
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2423號、第2991號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒壹支及殘渣袋壹只
均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑壹年陸月，扣案注射針筒壹支及殘渣袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第7318號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度毒聲字第5637號
    裁定停止戒治，於民國91年9 月26日予以釋放（指揮書執畢
    日期為92年2 月12日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執
    行完畢。又於94年間同因施用毒品、竊盜等案件，經本院94
    年度訴字第945 號判決判處有期徒刑1 年及本院94年度易字
    第1059號判決判處有期徒刑1 年10月確定，復經裁定應執行
    有期徒刑2 年8 月，於96年3 月29日縮短刑期假釋出監（縮
    刑期滿日期為同年12月1 日），因假釋期滿未經撤銷而視為
    執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1
    月1 日某時許，在其位於高雄縣美濃鎮○○路193 之1 號住
    處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因1 次。其後另分別基於施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月18日某時許
    ，同在上址先後以將海洛因摻入香菸點燃及將甲基安非他命
    置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年3 月19日9 時30
    分許，在高雄縣旗山鎮○○路○段62巷41弄28之1 號3 樓遭
    警查獲，另扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用注射針
    筒1 支及殘渣袋1 只。
二、上揭事實，業有尿液檢體監管紀錄表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年1 月21日濫用藥物尿液檢驗報告、真實姓名對照
    表暨台灣檢驗科技股份有限公司97年4 月2 日濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有供施用第一級毒
    品所用注射針筒1 支及殘渣袋1 只等物品可資憑佐，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪、願各受有期徒刑玖月；施用第二級毒品罪願受
    有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年陸月之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案注射針筒1
    支及殘渣袋1 只業據被告自承為其所有且係供施用第一級毒
    品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是
    否殘留海洛因而應同視為第一級毒品，遂依刑法第38條第1
    項第2 款規定就其97年3 月18日所涉施用第一級毒品罪刑以
    下諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
