【裁判字號】    97,審訴,4522
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4522號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7182號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院分別判處有期徒
    刑6 月、3 年2 月、7 月及3 年2 月確定，復經分別裁定應
    執行有期徒刑3 年6 月、3 年5 月且接續執行，初於民國87
    年12月31日縮短刑期假釋出監，惟經撤銷假釋，又另犯竊盜
    等案件，由台灣雲林地方法院分別以91年度易字第211 號判
    決判處有期徒刑8 月及91年度易字第509 號判決判處有期徒
    刑5 月確定，嗣經分別裁定減為有期徒刑4 月及2 月又15日
    。其後再因施用毒品案件，經台灣雲林地方法院91年度毒聲
    字第536 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    遂以92年度毒聲字第123 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，再以92年度毒聲字第503 號裁定停止戒治，於民國92年7
    月24日予以釋放（指揮書執畢日期為93年2 月17日），並接
    續執行前揭有期徒刑（4 月及2 月又15日）及殘刑，因停止
    戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢，徒刑部分則於96年9 月
    26日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年7 月4 日某時許，在其是時位於高雄市○鎮區鎮
    ○街115 號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，
    非法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表暨高雄市立凱
    旋醫院97年7 月21日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
