【裁判字號】    97,審重訴,318
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審重訴字第318號
上訴人即
被      告  中榮漁業股份有限公司
                        室
兼法定代理  乙○○
人
上訴人即
被      告  協永漁業股份有限公司
                        室
被      告  SHREWD ACTIVE CO.,LTD(即優呈有限公司)
                        室
前二人共同
兼法定代理
人          甲○○
上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司因97年度審重
訴字第318 號清償借款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額為新台幣8,557,118 元，應徵第二審裁判費新台幣128,
616 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
