【裁判字號】    97,審消債更,2673
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2673號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書及依還款計畫之還款證
  明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並說
  明繳款狀況為繼續繳款或已於何時毀諾。
2.提出財產及收入狀況說明書，應表明財產目錄、最近5 年是否
  從事營業活動及平均每月營業額、聲請前2 年內收入及必要支
  出之數額、原因及種類等事項（相關表格可上司法院網頁下載
  ），聲請人如有其他如儲蓄型保險、投資型保險單、股票、基
  金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出
  證明文件影本。
3.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單及97年薪資證明，聲請人有無不動產，若有，應提
  出所有土地及建物登記謄本、近一期房屋稅單，並陳報不動產
  交易價值及其證明文件。
4.有無依法應受債務人扶養之人，若有，應說明其無謀生能力而
  須受扶養之原因及其95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單、有無法定應分擔義務之人、家族系
  統表及分擔比例。
5.提出債權人清冊，應表明債權人姓名或名稱及住址，各債權數
  額、原因及種類、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不
  能受滿足之債權數額、若有自用住宅借款債權，應同時表明是
  否於更生方案定自用住宅借款特別條款（相關表格可上司法院
  網頁下載）。
6.聲請人有無債務人，若有，應提出債務人清冊，並表明債務人
  之姓名及地址、各債權之數額、原因、種類及擔保，並提出證
  明文件。
7.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）。
8.聲請人及受扶養人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
9.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
10.聲請前2 年每月實際向各債權人（含所有有擔保債權及無擔保
  債權人）清償貸款之數額及明細。
11.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
