【裁判字號】    97,抗,479
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第479號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院民
國97年9 月15日裁定（97年度審聲字第2692號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因違反毒品危害防制條例等柒罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、抗告意旨略以：緣抗告人就原裁定附表編號1 至6 所示之罪
    ，前業經定應執行刑為有期徒刑2 年9 月，茲再就該附表編
    號7 所示之罪之宣告刑有期徒刑9 月與前開各罪併予定其應
    執行刑，自不得超過有期徒刑3 年6 月，乃原裁定竟定刑為
    有期徒刑3 年11月，顯然有誤，爰請撤銷原裁定，更為適法
    之裁定等語。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年度臺
    非字第473 號判例意旨參照）。
三、抗告人所犯如原裁定附表所示之7 罪均經確定，而其中該附
    表編號2 至4 所示之罪，曾經原審法院以97年度審訴字第13
    2 號判決，定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月；嗣復經原審
    法院以97年度審聲字第2369號裁定，就抗告人所犯如該附表
    編號1 至6 所示之罪，定其應執行刑為有期徒刑2 年9 月之
    情，有臺灣高雄地方法院院內索引卡紀錄報表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲原裁定就被告所犯如原裁定
    附表編號1 至6 暨編號7 所示之罪，定應執行為有期徒刑3
    年11月，從形式上觀察，雖未踰越刑法第51條第5 款所定法
    律之外部性界限，惟此次原裁定所定應執行刑有期徒刑3 年
    11月，反較前次即原審法院97年度審聲字第2369號裁定所定
    應執行刑之刑期，不利於抗告人，顯難謂與前揭內部性界限
    無違。是以，抗告人抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由。
    爰由本院將原裁定撤銷，並自為裁定如主文第2 項所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條，刑法第53條、第51條第5款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
