【裁判字號】    97,聲減,477
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第477號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯利用電腦設備詐欺罪，減為有期徒刑伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年間犯利用電腦設備詐欺罪，經最高
    法院以97年度台上字第717 號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署90年度偵字第7936號），判處有期徒刑10月確定。
    茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    為刑法第339 條之3 第1 項第2 款之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                  法  官  裕斗
                                  法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
