【裁判字號】    97,聲再,155
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第155號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                      （另案
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度上易字第710號中華民
國97年9 月30日確定判決（臺灣高雄地方法院97年度易字第527
號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第9173號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原審判決未作指紋鑑定，僅以證人林瑞蓮庭
    外之傳聞證述及被告因腳膝蓋內側之腫瘤有腫大現象，為求
    具保就醫而於第一審坦承犯行之非任意性自白即據以論處被
    告竊盜未遂及侵入住宅罪刑，有足生影響判決之重要證據漏
    未審酌情形，況證人林瑞蓮雖表示對侵入住宅部分提起告訴
    ，但其後亦表態願原諒被告，原審仍予論罪，認事用法均有
    未洽，為此，依刑事訴訟法第421條規定聲請再審云云。
二、查本案受判決人即被告甲○○所犯竊盜未遂及侵入住宅罪，
    經證人林瑞蓮於警詢、證人詹益球於第一審證述詳確，被告
    並於第一審坦承搬東西到頂樓樓梯間之事實。就證人林瑞蓮
    之警詢筆錄，被告於審判中同意該傳聞證據有證據能力，並
    捨棄詰問權，而其於第一審法官前所為之自白自係出於自由
    意志陳述，非出於外力加諸之強暴、脅迫、利誘、詐欺等不
    正之方法，自不得否其任意性。而被害人就無故侵入住宅部
    分既已表明提起告訴，自得依法訴究，縱告訴人事後願寬宥
    被告，在其未撤銷告訴下，其告訴效力並未消失。至於採取
    指紋鑑定僅屬證據方法之一，本案在事證已明下，不提出此
    項證據方法並無不當，亦非「已提出」之足以影響判決之重
    要證據漏未審酌。從而，聲請人依刑事訴訟法第421 條聲請
    再審，核無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                      書記官  許信宗
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
