【裁判字號】    97,交抗,734
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第734號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  陳聰乾
受處分人
即異議人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣高雄地方法院97年度交聲字第2102號民國97年9 月29
日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：按道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定：酒精濃度超過標準者，處新臺幣（下同）1 萬5,00
    0 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其
    駕駛執照1 年。又道路交通管理處罰條例第68條修正原因，
    乃舊法將違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，
    失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之規定，
    受吊扣駕駛執照之處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛
    執照。因此，當行為人有前揭道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定之違規行為，而須吊扣駕駛執照時，僅能
    吊扣行為當時駕駛該違規車輛所憑之駕駛執照，而不得吊扣
    該違規行為人所持有，與駕駛違規車輛無關之其他各級車類
    駕駛執照。是以，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款所規定之「吊扣駕駛執照」，係指「吊扣駕駛人酒後違規
    駕駛時，駕駛該違規車輛所憑之駕駛執照」。但取得高一級
    車類駕駛資格者，得駕駛較低級車類之車輛，因此當未領有
    較低級駕駛執照者，依憑其所領有之較高級駕駛執照，酒後
    違規駕駛較低級之車輛時，自仍應吊扣其駕駛該違規車輛所
    憑之較高級駕駛執照，如此始符合道路交通安全規則第114
    條第2 款、第53條、第61條第1 項及道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款、第68條規定之
    意旨。本件受處分人甲○○違規時駕駛自用小客車之資格憑
    證為職業大貨車駕駛執照，嗣抗告人依據道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 項，及行政罰法第26條第1 項規定，
    裁處受處分人吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習，於法
    並無不合，原裁定就原處分有關吊扣駕駛執照12個月部分，
    予以撤銷改為不罰之諭知，顯有未當，為此提起抗告，請求
    撤銷原裁定，更為適法之裁定等語。
二、本院審理結果，認原審上開裁定，認事、用法均無違誤，應
    予維持，並引用原審上開裁定之理由，如附件所示。
三、本件原裁定以受處分人甲○○既係駕駛自用小客車違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，依民國94年
    12月14日修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定，抗告
    人即僅能吊扣受處分人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照12
    個月，並無得吊扣受處分人所持有之他級駕駛執照之依據；
    又因依道路交通安全規則第61條第1 項第3 款規定，汽車駕
    駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准
    其駕駛較低級車類之車輛，已領有大貨車駕駛執照者，得駕
    駛小型車、輕型機器腳踏車，則本件受處分人既係駕駛自用
    小客車違規，若其職業大貨車駕駛執照因而遭吊扣，將造成
    受處分人不能駕駛職業大貨車及以下各級車類之結果，因之
    抗告人採取吊扣受處分人職業大貨車駕駛執照，以達成限制
    其駕駛小型車之目的，所造成損害已與欲達成目的之利益顯
    失均衡，而有違行政程序法第7 條第3 款之規定。爰認抗告
    人以受處分人有上開交通違規行為，遂逕予裁處吊扣其職業
    大貨車駕駛執照，已難謂係適法之處分，而將原處分此部分
    予以撤銷，另為受處分人不罰之諭知，經核即無不合。本院
    復審酌1 人1 照原則，係道路交通管理機關依法律（即道路
    交通管理處罰條例）授權所訂之道路交通安全規則所規定，
    而該規則並非不得配合母法即道路交通管理處罰條例之修正
    而有所修訂，況且，道路交通管理機關於執法時，如有於現
    行制度下，因1 人1 照原則，將產生持有較高級車類駕駛執
    照者，酒醉駕車，因無較低級車類之駕駛執照可供吊扣，即
    不予吊扣，而有違公平原則之疑慮，亦非不得以透過監理機
    關之行政作為，使違規駕駛人所持之較高級車類駕駛執照不
    得駕駛較低級車類之作法予以解決（例如可在駕駛人所持之
    較高級車類駕駛執照上註記某段時期間內不得駕駛某低級車
    類等），乃抗告人不為此圖，仍執前詞提起抗告，指摘原裁
    定不當，自無足取。抗告為無理由，應予駁回。
四、原處分雖係裁處受處分人吊扣駕駛執照12個月及施以道安講
    習，惟受處分人係僅就前開裁罰中之吊扣駕駛執照部分提出
    異議（此觀諸受處分人提出之異議狀所載即明），而抗告人
    亦係就原審將原處分關於裁處受處分人吊扣駕駛執照部分撤
    銷不罰部分，提起抗告，是以，本院爰僅就此部分予以審究
    ，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書記官  賴梅琴
【附件】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2102號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣鳥松鄉○○村○○路220巷97號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所所為之處分（高監自裁字第裁80-N00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照拾貳個
月部分之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○前於民國97年5
    月10日晚上11時20分許，駕駛車牌號碼8213-MH 號自用小客
    車，行經高雄縣仁武鄉○○路與水管路口，因有汽車駕駛人
    酒精濃度超過規定標準每公升0.55毫克以上之違規事實，遭
    員警製單舉發，爰依違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款、道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規
    定，裁處吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習之處分。又
    現行駕駛執照之管理採1 人1 照原則，異議人違規時係駕駛
    自用小客車，其駕駛自用小客車之資格憑證係職業大貨車駕
    駛執照，自應吊扣該職業大貨車駕駛執照云云。
二、異議意旨則以：異議人駕駛上開自用小客車因酒後駕車遭員
    警取締，但因無自用小客車駕照，以致原處分機關吊扣其所
    持有之職業大貨車駕照，但如此將影響異議人生計，爰依法
    聲明異議，請求撤銷關於吊扣駕駛執照12個月之處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款訂
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照2 年，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款亦有明定。
三、經查：
（一）本件異議人於97年5 月10日晚上11時20分許，駕駛車牌號
      碼8213-MH 號自用小客車，行經高雄縣仁武鄉○○路與水
      管路口，經警攔查，測得酒後吐氣所含酒精濃度達每公升
      0.75毫克等情，業據異議人自承在卷，且有舉發違反道路
      交通管理事件通知單、酒精測試報告各1 紙存卷可憑，職
      是，異議人酒後吐氣所含酒精濃度既已超過每公升0.55毫
      克之標準，則異議人違反道路交通管理處罰條例第35條1
      項第1 款之事實明確，應堪認定。
（二）按94年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管
      理處罰條例第68條固規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
      及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分
      時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後
      業已刪除「吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本
      條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
      ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊
      法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊
      扣，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之
      該條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所
      駕車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
      ，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之
      駕駛執照。
（三）次按行政行為對人民課以一定之義務或負擔，或造成人民
      其他之不利益時，其所採取之手段，與行政機關所追求之
      目的間，必須有合理之聯結關係存在，亦即不得違反「不
      當聯結禁止原則」，若欠缺此聯結關係，此項行政行為即
      非適法（最高行政法院90年度判字第1704號判決參照）。
      查本件異議人因飲酒後駕駛自用小客車，則應依本條例第
      35條第1 項第1 款之規定吊扣其所依憑駕駛自用小客車資
      格之駕駛執照，若將異議人自用小客車以外之職業大貨車
      駕駛資格一併予以限制，則係不當聯結異議人駕駛自用小
      客車之違規行為與其職業大貨車駕駛資格，此種不當聯結
      即構成違法，而有撤銷之原因。
（四）雖依道路交通安全規則第61條第1 項第3 款規定，汽車駕
      駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並
      准其駕駛較低級車類之車輛，已領有大貨車駕駛執照者，
      得駕駛小型車、輕型機器腳踏車。查本件異議人酒後駕駛
      自用小客車，依法本應吊扣其小型車駕駛執照，惟因異議
      人領有較高級之職業大貨車駕駛執照，此有公路監理電子
      閘門查詢資料1 紙附卷可稽，致無較低級車類之小型車駕
      駛執照可供吊扣，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無
      須吊扣駕駛執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之
      執行困難或法規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋於
      駕駛人無較低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其
      所領有之較高級駕駛執照。況行政行為，採取之方法所造
      成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，行政程序法
      第7 條第3 款定有明文及行政罰法第18條意旨可參，原處
      分機關於本件異議人無自用小客車之駕照可供吊扣時，吊
      扣其職業大貨車駕照以代之，雖可達成限制駕駛人繼續駕
      駛該級車類行駛之目的，惟亦同時造成限制駕駛人繼續駕
      駛職業大貨車之結果，所造成之損害已與欲達成目的之利
      益顯失均衡。且依前開所述本件行為時之道路交通管理處
      罰條例第68條，既已將「吊扣」各級車類之規定予以刪除
      ，原處分機關自不能逕行處分吊扣受處分人其他車種之駕
      駛執照。原處分機關因受處分人駕駛自用小客車而有上開
      違規行為，因異議人無自用小客車駕駛執照而逕行吊扣其
      職業大貨車駕駛執照，顯已逾越道路交通管理處罰條例第
      68條之規範意涵及範圍。
（五）綜上，原處分機關未審酌新修正之法律規定，逕對異議人
      裁處吊扣職業大貨車駕駛執照12個月之處分，於法不合，
      異議人之異議為有理由，應由本院將此部分之處分撤銷，
      並另為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                     交通法庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                                 書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
