【裁判字號】    97,抗,229
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第229號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人警政署屏東縣警察局間請求損害賠償事件
，對於中華民國97年7 月1 日台灣屏東地方法院97年度補字第20
3號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣1,000 元，為必須具備之程式，本件抗告未據繳納裁判
    費經本院裁定限於7 日內補正，該裁定已於民國97年10月6
    日送達，有送達證書附卷可稽。本件抗告人迄今尚未補正上
    開程式，其抗告難認為合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
