【裁判字號】    97,聲減,484
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第484號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年6 月至9 月間犯詐欺罪，經本
    院以96年度上易字第284 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署95年偵字第1341號），判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  許信宗
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
