【裁判字號】    97,消債更,2
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定             97年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；第1 項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近5年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，消費者債務清理條例第43條第1 、6 項、
    第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告、醫療診斷證明4 紙、財政部臺灣省北區國稅局94
    年度綜合所得稅自動補報稅額繳款書、連江縣警察局民國97
    年6 、7 、8 月之薪資單等到院，惟聲請人所檢附之上開資
    料，經核其內容仍尚未齊備，而有命補正之必要，並業經本
    院於97年9 月8 日裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定
    已於97年9 月17日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達
    證書各1 件在卷可稽。而聲請人雖於97年9 月25日為補正，
    然綜觀其補正之內容，除有提出其向國泰世華銀行請求協商
    之存證信函、其財政部臺灣省北區國稅局聲請人96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、保險費收據、房屋租賃契約書、
    所列受扶養人林參之財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、
    所列受扶養人林建華之財政部臺灣省北區國稅局96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    、所列受扶養人林麗惠之財政部臺灣省北區國稅局96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅局財產
    歸屬資料清單、所列受扶養人林芳宇中原大學97年度學雜費
    轉帳繳費證明單及學生證影本、匯款與債權人之存款明細共
    10紙等資料外，其餘應補正事項諸如應補正之債務人清冊、
    債務人於目前開戶銀行存款餘額之證明文件、債務人財產歸
    屬資料清單、必要支出證明文件等，則均未依限補正，且迄
    今猶未為之。揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，又
    本件更生之聲請既經駁回，則聲請人保全處分之聲請即失所
    附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                          書記官  林長貴
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
