【裁判字號】    97,訴,522
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第522號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1弄12.
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：97年度偵字第1885號），
本院於中華民國97年10月27日下午4 時，在本院第一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年，本院民國九十七年
    度訴字第七十六號民事撤回起訴狀中偽造之「乙○○」印文
    壹枚沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因不滿伊父乙○○具狀向本院提出民國97年度訴字第
    76號請求塗銷土地所有權移轉登記之訴訟，遂基於行使偽造
    私文書之犯意，明知乙○○並未同意撤回起訴，竟於97年3
    月5 日某時，在苗栗縣苗栗市○○路1099巷1 弄12號住處，
    央請不知情之劉思亮繕具上開97年度訴字第76號之「民事撤
    回起訴狀」後，擅自在具狀人簽名蓋章欄，蓋用偽刻之「乙
    ○○」印章，再以違反乙○○之意思表示，拉乙○○手指加
    蓋指印，復於同年3 月6 日上午，持上開偽造之「民事撤回
    起訴狀」向本院收狀處遞狀而行使之，足生損害於乙○○。
三、處罰條文：
    刑法第210 條、第216 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  許千士
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
