【裁判字號】    97,消債更,110
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第110號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年3 月2 日，依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立協商，聲請人每月需清償新臺幣（下同）40,867元
    ，惟聲請人自96年6 月起業績不佳，收入銳減，又須撫養夫
    施富忠、子施威孝、施威銘、女施姿靜等人，是該協商內容
    已超過聲請人所能負擔，以致履行困難，且顯非可歸責於聲
    請人，為此聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人前於95年3 月2 日，與最大債權銀行中國信託商業銀
    行協商成立，自95年6 月起，分80期，每月清償40,867元，
    至全部清償為止，有聲請人提出之協議書可稽。
  (二)按消費者債務清理條例前揭條文之立法意旨，在於債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，係由債
    務人與金融機構間本於自由意志所成立之清償協議，債務人
    於協商當時，應已斟酌自身之收支狀況與清償能力，以決定
    是否同意與金融機構成立該項協議，是在該協議成立之後，
    雙方均應受協議內容之拘束，本於誠信原則，依協議事項加
    以履行，除因發生不可歸責於債務人之例外狀況，使其收入
    減少或支出增加，並導致債務人對於原協議方案之履行發生
    重大困難，否則不得任意毀諾，而依消費者債務清理條例聲
    請更生，以免債務人濫用更生程序，規避已協議成立債務之
    清償，是債務人在上開協商成立之後，倘欲聲請更生，自應
    依前揭法條之規定，具體陳明並舉證有何不可歸責於己之事
    由，導致其就協商債務之履行顯有重大困難之情事。
  (三)聲請人雖稱：自96年6 月起業績不佳，收入銳減等語，然自
    聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單觀之，聲請
    人於96年間在任職之國泰人壽保險公司之薪資所得為1,347,
    983 元，總所得為1,362,907 元，均較95年度在任職之國泰
    人壽保險公司之薪資所得1,109,605 元，總所得1,125,139
    元為高，是並無聲請人所謂收入銳減之情事，至為明確。
  (四)聲請人另稱：其須撫養夫施富忠、子施威孝、施威銘、女施
    姿靜等語，惟施富忠之配偶為吳素芬，聲請人現則無配偶，
    有戶籍謄本在卷可憑，聲請人對施富忠自無扶養義務，又施
    威孝、施威銘、施姿靜分別係72、74、76年出生，均已成年
    而可認有謀生能力，亦難認聲請人對渠等有扶養義務。
  (五)且依聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單，聲請
    人最近2 年每月平均收入約9 至10萬元，扣除每月償還金額
    40,867元，尚有5 至6 萬元，顯足供聲請人日常之用，從而
    ，聲請人並非不能維持最低基本生活，亦難認聲請人有何不
    可歸責於己，致履行協商方案有重大困難之情事。
四、綜上，本件聲請與消費者債務清理條例第151 條第5 項、第
    6 項規定不合，又無從補正，依同條例第8 條規定，自應予
    以駁回。又聲請人更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請
    亦無必要，應併予駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  尤 旗 樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
