【裁判字號】    97,苗簡,867
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第867號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官向臺
灣新竹地方法院聲請以簡易判決處刑（97年度速偵字第1288號）
，嗣因該案管轄錯誤，經臺灣新竹地方法院以97年度易字第66 7
號判決移送於本院，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    理  由
一、本件除前科論述更正記載為「被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，於94年12月22日經本院以94年度易字第643 號判處
    有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第44號裁定減
    刑為有期徒刑6 月，並於96年7 月16日縮刑期滿執刑完畢」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為代步之用、犯罪手段係以
    自備之機車鑰匙竊取他人自小客車，業已由被害人領回所生
    之危害，犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案之鑰匙1 把，係被告所有供竊取自小客車所用之物，業
    經被告供承在卷（見偵查卷第8 頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
