【裁判字號】    97,聲,368
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第368號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷21.
上列當事人間本院97年度裁全字第525 號聲請假扣押事件，債務
人即聲請人聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有
    明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人侵權行為損害賠償事件之強制
    執行，聲請本院97年度裁全字第525 號裁定准予假扣押，經
    本院以97年度執全字第351 號實施假扣押強制執行在案，惟
    相對人迄未對聲請人起訴，業據本院依職權查明屬實，有本
    院民事查詢單在卷可稽，是依前揭規定，聲請人聲請命相對
    人限期起訴，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
