【裁判字號】    97,易,813
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第813號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3533號、第3652
號），本院於中華民國97年10月27日下午4 時，在本院第一法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯刑法第
    三百二十一條第一項第一、二、三款之竊盜罪，累犯，處有
    期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於民國97年5 月12日上午5 時19分許，駕駛車牌號碼
    HC-1598 號自小客車搭載乙○○，途經苗栗縣苗栗市○○街
    106 號「九地企業股份有限公司」前時，發現該處大門未關
    妥，遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○
    在自小客車上把風，乙○○進入屋內（侵入住居部分未據告
    訴），竊取丙○○所有之三洋牌29吋、友達面板22吋、19吋
    液晶電視各1 台。
  (二)乙○○復意圖為自己不法之所有，於97年7 月27日夜間2 時
    許，侵入苗栗縣苗栗市勝利里水澗橋2 號住宅1 樓後，在該
    處隨手持得客觀上可供為兇器使用之木條一支（業經丟棄而
    未扣案），以撬開2 樓房門安全設備喇叭鎖之方式進入房間
    內，竊取丁○○所有之摩托羅拉行動電話3 支、新臺幣（下
    同）50元紀念硬幣20枚、20元紀念硬幣17枚、10元紀念硬幣
    162 枚、50元紀念塑膠紙鈔23張、200 元紀念紙鈔2 張、港
    幣20元紙鈔1 張、美金1 元紙鈔8 張、華碩牌筆記型電腦1
    部等物。嗣於同日夜間2 時50分許，乙○○返回上址欲取回
    遺留在現場之拖鞋並接續行竊時，適為丁○○返回住處時發
    現報警而當場逮捕。
三、處罰條文：
  (一)刑法第320 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第1款、第2款、第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  許千士
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本與原本無誤。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
