【裁判字號】    97,聲,324
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第324號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年八月六日對相對人所發如附件台北中
山郵局第０一三一二號存證信函所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通知
    ，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意思
    表示之規定；倘讓與人或受讓人非因有自己之過失不知債務
    人之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之
    規定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知，最高
    法院41年台上字第490 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年7 月14日，將對相對
    人之債權本金暨相關利息、違約金、墊付費用等債權讓與訴
    外人羅國明，經聲請人以97年8 月6 日對相對人所發如附件
    台北中山郵局第01312 號存證信函，對相對人為債權讓與之
    通知。聲請人先後就相對人之聯絡處所寄發存證信函，經郵
    局以遷移不明退回，就戶籍所在地之投郵亦經郵局以招領逾
    期退回，然相對人確實仍設籍於該址，致有不知相對人居所
    之情事，爰聲請裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人先就相對人之聯絡處所「苗栗縣銅鑼鄉○○村○○
    路15之1 號」寄發存證信函，經郵局以遷移不明為由退回；
    嗣聲請人就相對人戶籍所在地「苗栗縣銅鑼鄉朝陽村12鄰朝
    西40之2 號」為送達，亦經郵局以招領逾期為由退回。查相
    對人確實仍設籍於上開聲請人寄發之地址，因聲請人不知相
    對人之居所，爰聲請就上開存證信函准予公示送達，並提出
    債權讓與證明書、台北中山郵局第01312 號存證信函暨退回
    之信封（均影本）及相對人戶籍謄本等件為證，核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
