【裁判字號】    97,苗簡,906
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第906號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    中縣豐原市戶政事務所)
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯藏匿人犯罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除將犯罪事實欄第2 行更正為「97年5 月12日縮刑期滿
    執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，藏匿犯人朱孝美
    對國家司法、社會秩序之危害程度及被告犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第164 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
