【裁判字號】    97,交訴,17
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：97年度偵字第2717號）
，於中華民國96年10月27日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決
，出席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月；又犯肇事致人受傷
逃逸罪，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年6 月8 日14時許起，在位於苗栗縣苗栗市
    某餐廳，飲用啤酒4 瓶後，明知飲用酒類後將導致反應能力
    降低，不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號8607- EG號
    自小客車，沿苗栗縣苗栗市○○里○○路由南向北行駛，於
    同日20時20分許，行經苗栗市○○里○○路195 號前，本應
    注意汽車車前狀況，且應依速限標誌及標線之規定行駛，而
    依當時天候晴、光線屬夜間有照明、路面無缺陷及障礙物等
    情，又無不能注意之情形，以60、70公里之速度（該路段速
    限為50公里），撞及前方沿國華路由南向北行駛之丙○○所
    騎乘之車牌JCO-472 號機車，使羅女受有左下肢重度撕脫傷
    、左側脛骨、腓骨開放性骨折、右側鎖骨骨折等傷害後，竟
    基於肇事逃逸之犯意，當場駕駛上述車輛離開現場而逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、4 、第284 條第1 項 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  書記官  張 玉 楓
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
