【裁判字號】    97,苗簡,861
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第861號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    路62號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第3199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。「切結書」上偽造之「乙○○、
邱雅琪、陳三民」署押參枚、偽造之「乙○○、邱雅琪、代書陳
三民」印文參枚及印章參個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
    （一）爰審酌被告之犯罪動機、目的，手段，對被害人等所
          生之危害、犯後坦承態度、生活狀況、智識程度，併
          參酌被告已與被害人達成和解等一切情狀，量處如主
          文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲
          儆。
    （二）又按偽造之印章、印文、署押，不問屬於犯人與否，
          沒收之，刑法第219條定有明文。故被告在「切結書
          」上偽造「乙○○、邱雅琪、陳三民」之署押3 枚、
          偽造之「乙○○、邱雅琪、代書陳三民」印文3 枚及
          印章3 個（雖未扣案，惟無證據證明業已滅失）均應
          依法宣告沒收。
三、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、
          第450 條第2項。
    （二）刑法第210 條、第216 條、第47條第1 項、刑法第41
          條第1 項前段、第219 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
