【裁判字號】    97,消債核,12
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債核字第12號
聲  請  人
即債權人    苗栗縣造橋鄉農會
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  務  人  戊○○
                        巷55.
上列當事人間請求前置協商認可事件事件，於民國97年10月20日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本中主文關於「聲請人即債權人與債務人戊○○
間於民國九十七年九月二十三日協商成立之債務清償方案，予以
認可。」記載，應更正為「聲請人即債權人與債務人戊○○間於
民國九十七年九月二十三日協商成立『如附表所示』之債務清償
方案，予以認可。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國97年10月20日所為97年度消債核字第12號之民
    事裁定，原本及正本之主文欄關於「如附表所示」記載，係
    漏載之顯然錯誤，爰依首開規定依職權裁定更正如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  吳國聖
如附表：
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  魏美騰
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
