【裁判字號】    97,苗簡,866
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第866號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號另案在.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年偵字
第3160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中第1 段第2 行及證據並所犯法條欄中第
    2 段第3 行中被告之前科部分皆更正記載為「於93年9 月27
    日保護管束期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次贓物案件，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，猶不知警惕而再犯，併參酌其犯罪動機
    、目的，手段係故買來路不明之宏碁牌4520 型筆記型電腦1
    台、業已發還被害人所生之危害、犯後坦承之態度、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
