【裁判字號】    97,苗簡,881
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第881號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告有如附件事實欄所載前科，而於96年5 月23日易科罰
      金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
      稽，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二
      級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
      其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的，併參酌被告生活狀
      況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所
      生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1 組，按吸食器部分，因毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定係限於「專」供製造或施用毒品之器具
    ，所謂「專」供，係指器具本身性質上「專」供為製造、施
    用毒品之用者為限，若通常可以供他項用途之器具，以之代
    用，或將本供為他用途之器具併湊後，以供施用，均非屬之
    （臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會刑事類提案第30
    號、法務部88年8 月25日 (88) 法檢字第001798號意見參照
    ）。本件被告否認該吸食器為其所有，且觀之卷附照片，該
    吸食器係由寶特瓶及吸管拼湊組合製成，並非專供施毒之器
    具甚明，原不另為沒收之諭知。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
