【裁判字號】    97,訴,700
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第700號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1187號），於中華民國97年10月27日下午4 時，在本院第二法庭
宣示判決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之安非他
命吸食器壹組沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月
。從刑另如附表所示。應執行有期徒刑壹年。上開兩項從刑併執
行之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於97年9 月6 日上午9 時許，在苗栗縣三義鄉某不
      詳友人之住處，施用第2 級毒品安非他命1 次，並由警方
      於查獲時扣得甲○○所有供其施用之安非他命吸食器1 組
      。
（二）甲○○又於同日上午11時許，在苗栗縣苗栗市○○街附近
      楊烏厝土地公廟，施用第1 級毒品海洛因1 次，並由警方
      於查獲時扣得甲○○所有供其施用之海洛因4 包（合計淨
      重0.43公克，另含內有海洛因殘渣無法析離之空包裝總重
      0.84公克）、葡萄糖粉1 包（淨重1.77公克，空包裝重
      1.68公克）、小鐵盒1 個、分裝勺1 支、注射針筒3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附表：
被告甲○○施用第一級毒品宣告從刑一覽表
一、扣案之海洛因肆包（合計淨重零點肆參公克，另含內有海洛
    因殘渣無法析離之空包裝總重零點捌肆公克）沒收銷燬。
二、扣案之葡萄糖粉壹包（凈重壹點柒柒公克，空包裝重壹點陸
    捌公克）、小鐵盒壹個、分裝勺壹支及注射針筒參支均沒收
    。
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
