【裁判字號】    97,簡,6694
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第19747 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○曾為夫妻，二人為家庭暴力防治
    法第三條第一項第一款所稱之家庭成員，離婚後仍同住於臺
    北縣中和市○○路二九七巷九弄二十六號二樓（該建物為其
    二人所共有）。詎乙○○於民國九十七年六月三日晚間十時
    許，在上址住所，因故與甲○○發生口角，竟基於妨害人行
    使權利之犯意，強行抓住甲○○雙手，將甲○○推出住所門
    外，旋即反鎖大門，致甲○○無法入內，而以此等強暴方式
    妨害甲○○行使權利，並致甲○○受有右手腕挫瘀傷（４Ｘ
    ３公分）、左前臂挫傷併紅腫（４Ｘ２公分）及左膝挫瘀傷
    （８Ｘ３公分）等傷害，迄甲○○報警前來處理，始得返家
    。案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中關於「（九十七年六月三日晚上十時許
    在臺北縣中和市○○路二九七巷九弄二十六號二樓有無扭甲
    ○○雙手並把她推出家門，再將門反鎖？）有。」、「（當
    時情形？）當時是因甲○○騙我又要打我，所以我把她雙手
    抓住，想把她送去警察局，但是我把她推出門，但她又不去
    ，所以我就大叫『甲○○，你永遠不要進來』等語，之後我
    就把門鎖起來。…。」之自白。
  (二)被害人即告訴人甲○○於偵查中之證述。
  (三)證人即被告子女陳姿妤、陳勁宇於偵查中之證詞。
  (四)天主教耕莘醫院永和分院九十七年六月五日診斷證明書一紙
    、臺北縣中和地政事務所土地、建物所有權狀及建物登記謄
    本各一份。
  (五)被告雖嗣於本院訊問時，改稱：甲○○早就說要搬出去，當
    天是甲○○負氣離家，伊才會鎖上大門云云。然查，案發當
    日係被告強行抓住甲○○雙手，將之推出門外，旋即鎖上大
    門，不讓甲○○入內之事實，業據證人即被告子女陳姿妤、
    陳勁宇於偵查中證述綦詳，並有診斷證明書一紙在卷可稽，
    足認證人即告訴人甲○○之指述，乃信而有徵，且無瑕疵可
    指，堪予採信。被告於偵查中之自白，確與事實相符，其嗣
    後否認犯罪，洵屬卸責之虛詞，要無可採。
  (六)觀諸卷附診斷證明書，其上記載甲○○之傷勢乃手部、膝蓋
    挫瘀傷，核與一般人遭抓住雙手推出門外可能產生之傷勢相
    符，又該等傷勢尚非嚴重，並無即刻危及生命之風險，證人
    甲○○於偵查中供陳：「（為何當天沒有驗傷？）因為當天
    我被被告趕出去之後，就報警處理，警方就來我家瞭解狀況
    ，按門鈴之後兩個小孩來開門，因為小孩嚇到，所以在家中
    陪伴小孩安撫他們的情緒，才沒有立刻驗傷」之情節，亦無
    何悖於常情事理之情形可言，是以被告空言否認甲○○受傷
    ，並聲請傳喚非在場目睹事發經過之大樓值班警衛羅永記到
    庭為證，核無必要。又被告於本院調查時所提出簡訊照片一
    則，至多僅能證明甲○○於九十七年五月間曾有搬出住所之
    意思而已，並無法證明案發當晚甲○○係自行負氣離家，自
    亦無從採為有利於被告之認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告與甲○○曾為夫妻，有全戶戶籍資料查詢結果一份在卷
    可稽，其二人自屬家庭暴力防治法第三條第一款所稱之家庭
    成員。核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之以強暴
    妨害人行使權利罪，亦屬家庭暴力防治法第二條第二款所稱
    之家庭暴力罪。聲請簡易判決處刑書雖認被告所為係犯刑法
    第三百零二條第一項之以非法方法剝奪人之行動自由罪云云
    ，然按刑法第三百零二條之妨害自由罪，係以私行拘禁為其
    非法剝奪人行動自由之例示，因此該罪在性質上，其行為自
    須持續相當之時間，始足當之，倘若其目的在使人行無義務
    之事，僅有瞬間之拘束，則屬刑法第三百零四條之範圍，不
    構成上開剝奪行動自由罪（最高法院七十五年臺上字第六八
    五七號判決參考）。本案被告抓住甲○○雙手將之推出門外
    ，時間甚為短暫，且其目的乃為使甲○○離開同居住處，要
    無以此剝奪甲○○行動自由之情事可言，此觀諸甲○○遭推
    出門外後，仍能自行前往警局報警求援，益彰甚明，檢察官
    認被告係以非法方法剝奪人之行動自由云云，容有未恰，惟
    按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用法
    條之拘束，此觀之刑事訴訟法第四百五十四條第一項第三款
    、第二項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之
    法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，固得予以引用，反
    之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡
    易判決中加以記載；是故刑事訴訟法第七編關於簡易程序之
    規定，雖無準用同法第三百條之明文，惟非謂法院之簡易判
    決即須受檢察官聲請書所載適用法條之拘束，法院仍得於踐
    行告知變更罪名之程序後，依審理結果於簡易判決中認定應
    適用之法條（臺灣高等法院暨所屬法院八十九年法律座談會
    刑事類提案第四十八號研討意見參考）。本院於九十七年十
    月十六日訊問被告時，已當庭告知其所犯罪名可能變更為刑
    法第三百零四條第一項之強制罪，並詢問被告對此有無意見
    ，已足保障被告之防禦權，揆諸上開說明，自得在前述二罪
    其基本社會事實同一之前提下，依本院審理結果逕行以強制
    罪論處（惟刑事訴訟法第四百四十九條以下所規範之簡易程
    序，並未準用同法第三百條之規定，本院得自行認定應適用
    法條，乃依同法第四百五十四條第一項第三款、第二項之規
    定而來，故本案「應適用法條欄」毋須援引刑事訴訟法第三
    百條，附此敘明）。再者，刑法第三百零四條第一項之罪，
    係以強暴、脅迫為構成要件，其因而致普通傷害，乃強暴、
    脅迫當然之結果，除另有傷害故意外，仍祇成立該條項之罪
    ，無同法第二百七十七條第一項之適用（最高三十年上字第
    三七０一號判例意旨參照）。告訴人所受如犯罪事實欄所載
    之傷勢，乃被告強行將之推出門外時所致，業據甲○○於偵
    查中供述在卷，此係被告實施強暴使人行無義務之事罪之當
    然結果，不再論以普通傷害罪，附此敘明。
  (二)爰審酌被告不循理性途徑解決問題，自我克制能力尚嫌薄弱
    ，且迄未與告訴人甲○○達成和解，惟素行良好，暨其犯罪
    之動機、目的、所生危害及否認犯罪之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    零四條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百零四條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
