【裁判字號】    97,交聲,2540
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2540號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年8 月25日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-ZBB615862號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：茲因異議人未曾收到本件違規舉發單，
    亦未見貼有領取違規舉發單之通知，異議人何能如期繳納罰
    鍰，再說送去郵局後，亦未確實通知異議人，異議人豈會知
    道有違規被照相，又如何知道有郵件要去領回，此確有違送
    達之效力，令其難以甘服，爰提出聲明異議云云。
二、按汽車行駛高速公路，前後兩車間之行車安全距離，在正常
    天候狀況下，小型車以車輛速率之每小時公里數值除以二，
    單位為公尺（例如小型車車速時速90公里，最小距離為45公
    尺）；又汽車行駛於高速公路，不遵行車管制而有未保持安
    全距離者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ；又汽車駕駛人，違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項
    規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點，高速
    公路及快速公路交通管制規則第6 條第1 項、第2 項、道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第2 款、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○所有車號8239-DF 號自用小
    客車，於民國97年3 月23日下午4 時5 分許，行經國道一號
    高速公路北向115.3 公里處時，以時速92公里車速行駛，未
    依規定與前車保持46公尺以上之行車安全距離之違規事實，
    有採證照片1 張在卷可證，堪認無訛。異議人雖具狀指陳上
    開異議意旨云云，惟查本件違規舉發單業經舉發單位於97年
    4 月4 日，按異議人登記之車籍暨其設籍地「臺北現板橋市
    ○○街297 巷19號2 樓」一址，以掛號郵件寄送，惟因未獲
    會晤異議人或其同居人、受雇人，復依行政程序法第74條規
    定辦理寄存送達，於同年月17日將郵件寄存送達地之板橋溪
    崑郵局，並作送達通知書二份，一份黏貼於上址門首，一份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，依法完成寄存送達，
    此有異議人個人基本資料查詢表、車號查詢汽車車籍表、內
    政部警政署國道公路警察局送達證書等在卷可稽，異議人因
    其個人因素，以致未能收受本件舉發通知，顯係可歸咎於己
    ，因此異議人上開所辯，無從卸免其本件違規行為之裁罰，
    自屬無據。是綜上所述，異議人上開所辯，顯不足採。從而
    ，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣五千元，
    並記違規點數一點，並無不當。本件異議為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
