【裁判字號】    97,聲,4614
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（96年度執聲字第2478號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（參照最高法院
    29年上字第964 號判例意旨）。本件受刑人於裁判確定前犯
    如附表所載之罪，其中如附表編號2 所示之罪係於民國（下
    同）95年7 月1 日前犯之，而被告為該行為後，刑法業經修
    正，並於94年2 月2 日，經總統以華總一義字第0940001490
    1 號令公布，且自95年7 月1 日施行，而比較修正前後受刑
    人所應適用之法條：（一）修正前刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，同條第2項 規定：「
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，
    亦同。」，再依受刑人行為時即修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條〈現已刪除〉規定，將原定數額提高為100 倍折算
    1 日，故受刑人行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100
    元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算1 日，且併合處罰之數罪，應
    執行之有期徒刑超過6 月以上時，仍得易科罰金；惟修正後
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，同條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，是依修正後刑法第
    41條規定，其最低之易科罰金折算標準為新臺幣1,000 元，
    且如所定之應執行刑超過6 月以上，即無易科罰金之可能，
    比較新、舊法適用之結果，自以修正前之刑法第41條之規定
    較有利於受刑人。（二）修正前刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，惟修正後刑法第
    51條第5 款則規定不得逾30年，兩相比較，亦以修正前之規
    定較有利於受刑人。綜合上開比較結果，且依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，本件應一體適用刑法第41條第1 項前段（
    修正前）、第2 項（修正前）、第51條第5 款（修正前）之
    規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣臺北地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑（受刑人所犯如附表編號
    2 所示之罪名之犯罪日期應更正為91年1 月9 日至91年1 月
    14日〈聲請書誤載為90年12月底日〉，而判決確定日期為96
    年8 月28日〈聲請書誤載為97年8 月28日〉；又如附表編號
    1 、編號2 所示之罪刑，於97年3 月31日，經臺灣臺北地方
    法院以97年度聲字第715 號裁定應執行有期徒刑3 月確定）
    ，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前）、第41條第1 項前段（修正前）、第2 項（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
