【裁判字號】    97,繼,3092
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3092號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人除有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：一於
    為限定繼承前，已為概括繼承之表示；二已逾第一千一百五
    十六條所定期間；民法第1154條第1 項、第2 項分別定有明
    文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之繼承人，被
    繼承人乙○○於民國97年7 月21日死亡，爰檢具全體繼承人
    名冊、繼承系統表、死亡證明書、繼承人戶籍謄本、被繼承
    人除戶戶籍謄本、遺產清冊等件為證，依民法第1154第1 項
    、第1156條第1 項、非訟事件法第141 條規定聲明限定繼承
    云云。
三、經查，被繼承人乙○○於97年7 月21日死亡，此有聲明人所
    提被繼承人之除戶戶籍謄本足證，聲明人係被繼承人之女，
    雖於被繼承人死亡繼承開始時起3 個月內具狀聲明就乙○○
    之遺產為限定繼承，惟被繼承人乙○○之其他繼承人即配偶
    劉彩鳳、子女廖銘洲、廖梓煌前已向本院為限定繼承之意思
    表示，並經本院於97年9 月30日以97年度繼字第2793號民事
    裁定准依公示催告程序，命被繼承人之債權人報明債權在案
    。是依前揭民法第1154條第2 項之規定，聲明人已因被繼承
    人之其他繼承人劉彩鳳、廖銘洲、廖梓煌聲明限定繼承而視
    為同為限定之繼承，從而，聲明人甲○○再為限定繼承之聲
    明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
