【裁判字號】    97,消債清,94
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第94號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
代  理  人  陳香如律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十七日十五時
起開始清算程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1 項、第85條第1 項分別定有明文。
二、聲請人即債務人主張：其不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權銀行即台新商業銀行股份有限
    公司請求共同協商債務清償方案，達成一致性協商，約定每
    月還款新台幣（下同）12,444元，因聲請人並無工作，僅在
    家中照顧長女李芳儀（民國91年4 月14日生）、長子李忠翰
    （93年9 月4 日生），故商請配偶李金城代為還款共有18期
    ，然嗣因李金城一人之收入須支付一家四口之開銷，且其本
    身亦有卡債之負擔，無法繼續負擔，故自97年5 月起，因無
    收入而毀諾，應可認定有不可歸責於聲請人之事由。再者，
    其又未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰
    向本院聲請清算等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據其提出財政部台灣省
    北區國稅局95年度財產總歸屬資料清單、95及96年綜合所得
    稅各類所得資料清單、勞工保險資料卡、協議書、李金城之
    臺北縣中和地區農會存簿、財團法人金融徵信中心當事人查
    詢個人資料（信用報告）回覆書等件為證，且經本院查核屬
    實，此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存
    在，則聲請人聲請清算，應屬有據。本院參酌本件清算程序
    之規模，尚有通知債權人申報及補報債權、召開債權人會議
    、給付管理人報酬‧‧‧等費用，而就聲請人現存之財產觀
    之，堪認聲請人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上
    開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭   法  官     吳振富
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                               書記官     李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
