【裁判字號】    97,簡,7900
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第157號），本院判決如下：
    主  文
丙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以強暴公然侮辱人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾貳
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○、乙○○ (已歿，所涉誹謗罪嫌部分由本院另案為不
    受理判決)與 甲○○均係臺北縣板橋市自強新村之居民，甲
    ○○並於民國96年間擔任自強新村守望相助管理委員會（下
    稱管委會）之主任委員。乙○○因社區管理事宜對甲○○心
    生不滿，乃於95年10月21日上午某時許，委請不知情之友人
    代為繕打標題為「村民的隱私不容侵犯- 此種行徑無異討債
    公司- 自強新村的亂源－甲○○」之文宣，內容並提及「李
    先生你是否想錢想瘋了」、「本屆甲○○先生是否常因個人
    情緒失控，而行為脫序，其抓貓狗處理過程非常殘忍（掐死
    或摔死）」等足以毀損甲○○名譽之文字，其自行印製交由
    社區住戶傳閱。嗣丙○○於同日上午某時許自乙○○處取得
    上揭傳單後，乃基於散布文字而誹謗之犯意，於同日上午10
    時10分許，至臺北縣板橋市自強新村69之1 號管委會投票現
    場，向前往投票之不特定住戶散發上揭傳單，經甲○○上前
    制止，丙○○乃另基於公然侮辱之犯意，徒手掌摑甲○○（
    並未成傷），以此強暴方式公然對甲○○為侮辱。案經甲○
    ○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告丙○○於檢察官偵訊時固坦承有於前揭時、地，自乙○
    ○處取得前揭傳單，惟矢口否認有何加重公然侮辱或加重誹
    謗之犯行，辯稱：伊當時係要赴朋友約會，途中經過乙○○
    住處時順手拿了幾張傳單，伊並未看到傳單上書寫何內容。
    嗣伊前往管委會欲詢問管委會為何要求住戶簽切結書，一到
    門口告訴人甲○○即將伊手上的傳單打掉在地上，並用手推
    伊，伊很生氣，乃徒手掌摑告訴人一巴掌，伊並未散發該傳
    單予他人云云。惟查，前揭犯罪事實，業據證人即告訴人甲
    ○○、證人即管委會委員鄭鎮添、證人即管委會巡守員謝松
    景於警詢、偵訊中結證屬實。又倘被告果真係於赴約途中順
    手拿起上開傳單，並未及仔細研讀傳單之內容，何以其嗣後
    未急於依約前往指定之地點與其友人會合，反旋即趕赴管委
    會投票現場，並於現場要求其他住戶不要投票？益徵其所辯
    顯與常情相悖，是其前揭辯稱並不知傳單之內容，以及係因
    其先遭告訴人推扯始掌摑告訴人耳光云云，均係事後卸責之
    詞，不足為採。本件事證明確，應予依法論科。
三、查，被告當日所散發之傳單其標題為「村民的隱私不容侵犯
    - 此種行徑無異討債公司- 自強新村的亂源－甲○○」，內
    容則提及「李先生你是否想錢想瘋了」、「本屆甲○○先生
    是否常因個人情緒失控，而行為脫序，其抓貓狗處理過程非
    常殘忍（掐死或摔死）」，依一般社會通念，確已足使告訴
    人之社會評價受到減損，而毀損告訴人之名譽；且被告於社
    區住戶聚集投票之公開場所，當眾掌摑告訴人耳光之舉，乃
    係以強暴之方式對於告訴人人格尊嚴為侮辱。故核被告所為
    ，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪及同法第309 條第
    2 項之加重公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因不滿告訴人擔任
    社區管委會委員期間之管理措施，即以文字指摘不實之事項
    而毀損告訴人名譽，並於公開場合以掌摑耳光之方式侮辱告
    訴人，法治觀念薄弱，並考量被告迄今未與告訴人達成和解
    ，及其智識程度、犯罪之動機、目的、手段，犯後設詞飾卸
    、未見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24 日
    以前，所犯之上開罪名，復無不得減刑之例外情形，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依
    該條例之規定，減輕其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金
    之折算標準，及定其應執行刑，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第310 條
    第2 項、第309 條第2項、第41條第1 項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條    （誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
中華民國刑法第309 條 （公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
