【裁判字號】    97,附民,46
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第46號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（96年度易字第3435號），經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶提
    起之民事訴訟，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。
二、經查，被告被訴詐欺案件，業經刑事判決諭知無罪，依上開
    規定，被告對原告附帶提起之民事訴訟，應以判決駁回之。
    其假執行聲請，已失附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   林海祥
                                    法  官   楊博欽
                                    法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於
臺灣高等法院。
                                    書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
