【裁判字號】    97,聲,4477
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第820 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點伍柒
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    應沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局蘆洲分局以96年11月
    9 日北縣警蘆刑字第009600007541號移送書，移送被告甲○
    ○涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於民國96年12月21日以96年度偵字第27514 號
    為不起訴處分確定，而扣案之安非他命2 包屬違禁物，乃聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之安非他命2 包經送驗結果，成分均確為第二級
    毒品甲基安非他命無誤（淨重合計0.37公克、鑑驗使用0.01
    3 公克、驗餘0.357 公克），有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物鑑驗報告1 件在卷可查（見96年度偵字第27514 號
    卷第86頁），是故上開扣案物，均確屬違禁物無訛，聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
