【裁判字號】    97,聲,2807
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2807號
聲  請  人
即  債務人  顧得國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  璟森景觀設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以97年度裁全字第55
    81號民事裁定，並以97年度執全字第2949號執行在案。茲因
    是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此依民事訴
    訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第5581號
    裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院調
    取卷宗查明無訛，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟，從
    而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
