【裁判字號】    97,財管,85
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第85號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲明人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國九十五年十月六日
  死亡，其繼承人李阿秀、李麗惠、李正中、李年泰已聲明拋棄
  繼承，其配偶潘氏秀妹係越南籍人，依土地法規定，無法就被
  繼承人之土地取得所有權或設定物權之權利，致使聲請人無法
  對被繼承人行使抵押權，爰依法向鈞院聲請指定遺產管理人等
  語，並提有鈞院九十六年六月二十二日板院輔家科春梅字第三
  個二○七號函文影本、繼承系統表、戶籍謄本、外國人在我國
  取得或設定土地權利互惠國家一覽表、不動產他項權利證明書
  影本、抵押權設定契約書影本、借據影本等件為憑。
二按得聲請法院選任遺產管理人者，以繼承開始時，繼承人之有
  無不明，或全體繼承人均拋棄繼承權時為限，此觀民法第一千
  一百七十七條及第一千一百七十六條第六項之規定自明。
三經查：
  (一)本件聲請人主張被繼承人甲○○於民國九十五年十月六日死
    亡，其繼承人李阿秀、李麗惠、李正中、李年泰已聲明拋棄
    繼承之事實，有聲請人所提出被繼承人之除戶戶籍謄本、本
    院九十六年六月二十二日板院輔家科春梅字第三個二○七號
    函文影本各一件為證，並經本院依職權調取九十五年度繼字
    第二二一五號、九十五年度繼字第二四一五號、九十六年度
    繼字第二四五一號拋棄繼承卷宗核閱屬實，堪信聲請人此部
    份之主張為真實。
  (二)惟本件被繼承人尚有繼承人即配偶潘氏秀妹未拋棄繼承，亦
    無事實足認其已喪失繼承權，是本件被繼承人之遺產即非屬
    繼承人之有無不明，或全體繼承人均拋棄繼承權而等同無人
    承認繼承之情形，揆諸首揭規定，聲請人即無據以聲請選任
    遺產管理人之餘地。乃本件聲請人竟遽為聲請，於法自有未
    合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
