【裁判字號】    97,交聲,2530
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2530號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  29歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年6月6日所為之
板監裁字第裁 41－C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文。而依行政程序法第六十八條第一項
    、第四項前段、第七十二條第一項規定：送達由行政機關自
    行或交由郵政機關送達；文書由行政機關自行送達者，以承
    辦人員或辦理送達事務人員為送達人；又送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所
    或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。次按受處分
    人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二
    十日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交通管理處罰條
    例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；又聲明異議，應以司
    法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第
    十二條、第十三條前段分別定有明文。再按道路交通案件處
    理辦法第十二條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，居
    住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，法
    院訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第一目規定甚明。
    上揭規定均為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法
    要件，受處分人之聲明異議自須合於此等程序規定，法院始
    得受理為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第十八條前段亦有明定。
二、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下稱
    原處分機關）裁決書係由異議人於民國九十七年六月六日在
    原處分機關辦公處所當場簽收一節，此有送達證書影本一紙
    在卷可憑，足認本件裁決書已於九十七年六月六日合法送達
    予異議人。又異議人居住於原處分機關所在之臺北縣中和市
    ，依首開規定，毋須扣除在途期間，則其聲明異議期間本應
    於上開裁決書送達之翌日即九十七年六月七日起，加計二十
    日，於同年月二十六日（非假日）屆至，故異議人如欲聲明
    異議，自應於該日終止之前提出，始為適法，然異議人遲至
    九十七年九月八日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀暨收文
    章戳在卷可證，顯已逾法定之聲明異議期間，揆諸首揭說明
    ，本件異議人聲明異議於法自有未合，且無從補正，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
