【裁判字號】    97,簡,4570
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第272 、372 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯公然侮辱罪，各處罰金新臺幣參仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪。爰審酌被告2 人未能就彼此之爭執妥適溝通，
    逕以侮辱性言語加諸他人，所為非是，兼衡其等犯罪之動機
    、手段、素行、智識程度、犯後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    9 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第309 條第1 項。
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
