【裁判字號】    97,聲,4608
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第866 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（原毛重零點肆公克、驗餘毛重零
點捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之。聲請意旨就臺北縣政府警察局中和分局以民國96年10月
    20 日 北縣警中偵字第0960052432號移送書，移送被告甲○
    ○涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年1 月29日以96年度毒偵字第8495號為不
    起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命1 包屬違禁物，乃聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、經查該扣案物1 包經送驗結果，成分確為第二級毒品甲基安
    非他命，此亦有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月6 日第
    CH/2007/A1875 號濫用藥物檢驗報告在卷足稽（見臺灣板橋
    地方法院檢察署96年度毒偵字第8495號卷第31頁），是扣案
    物確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核
    並無不合，應予准許如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
