【裁判字號】    97,簡,8049
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充更正被告之犯罪前科為「甲
    ○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度易
    字第1599號、95年度簡字第6344號、96年度簡字第568 號分
    別判處有期徒刑6 月、6 月、6 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第917 號裁定各減為有期徒刑3 月、3 月、3 月，並
    就前2 罪定應執行之刑為有期徒刑5 月，再與第3 罪接續執
    行，於96年10月15日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）
    」、犯罪事實欄第15行應補充被告施用毒品之方式及次數為
    「將第二級毒品甲基安非他命放入吸食器內用火燒烤，以吸
    食白色煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次」、證據部分應
    補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品清單各1 份及照片3 張」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，並獲得不起訴處
    分之寬典，猶不知悔改，多次犯施用毒品罪（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡其
    品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、於
    警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基
    安非他命吸食器1 組，係被告所有供施用第二級毒品所用之
    物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第30頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
