【裁判字號】    97,簡,4056
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10037 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之鐵門、鎖頭及鏈條，足以生損害於他人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係兄妹關係，蕭惟姿則為乙○○之女。甲○
    ○於民國97年2 月10日22時許，因細故至臺北縣五股鄉○○
    路○ 段109-2 號7 樓乙○○家中與蕭惟姿爭吵，蕭惟姿不願
    理會甲○○，便將鐵門關上。詎甲○○竟基於毀損乙○○之
    物之犯意，用腳踢壞該鐵門，致鐵門凹損、鎖頭損壞及大門
    鏈條斷裂，足以生損害於乙○○。案經乙○○告訴臺北縣政
    府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其理由：
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○在警詢中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○指訴及證人蕭惟姿證述之情節相符。此外，並有
    告訴人乙○○所有之鐵門、鎖頭及大門鏈條被損壞之照片附
    卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第354 條之損壞他人他人之鐵門、鎖
    頭及鏈條，足以生損害於他人罪。爰審酌被告與告訴人係兄
    妹關係，竟不珍惜兄妹之情，恣意毀損告訴人即其妹之物，
    惡性非輕，惟被告犯後坦承犯行，甚有悔意，但本院多次傳
    喚被告與告訴人到庭，欲協調彼等和解事宜，然彼等均未到
    庭，致本院無從協調和解事宜等一切情狀，量處被告如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十七庭   法  官   許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
