【裁判字號】    97,簡,5008
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三六九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實部分，原聲請簡易
    判決書犯罪事實欄第二行所載「竟於民國九十七年一月二十
    一日某時」，應更正為「竟於民國九十七年一月二十二日某
    時」；第四行「嗣於翌（二十二）日十七時二十分許」，應
    更正為「嗣於同（二十二）日十七時二十分許」，另證據部
    分，應補充案發現場照片三幀及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份。
二、爰審酌被告並無前科（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    犯罪之動機目的，使用手段之危險性，告訴人所受身體傷害
    程度及迄未與告訴人和解取得諒解之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標
    準。至其持之用以傷害告訴人之斧頭乙把，雖未扣案，然被
    告已於警詢與偵查中供稱業已丟棄滅失，審酌該斧頭並非法
    定應為義務沒收之違禁物品，為免執行時之實際困難，爰不
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  10    月     27     日
                  刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年  10    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項:
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑
  ，致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
