【裁判字號】    97,簡,7851
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年3 月19日下午5 時許在臺
    北縣板橋市○○街，欲將停放52號停車格之552-ＮＳ號營業
    小客車駛離時，因負責對該區段路邊停車格之車輛開立停車
    繳費通知單之臺北縣政府交通局停車營運科管理員乙○○疏
    未注意甲○○業已進入車內，而仍自該車雨刷下拿起停車繳
    費通知單，欲簽註該車停放時間增加1 小時，甲○○見狀心
    生不滿，明知乙○○係依法執行職務之公務員，竟基於妨害
    公務執行、侮辱公務員及傷害之犯意，而對乙○○辱罵稱「
    幹你娘、塞你娘、你把你爸開單看看！」，又於乙○○回問
    是否將離開現場時，接續辱罵「幹你娘、塞你娘、你在問三
    小！你欠揍嗎？」，並隨即下車，徒手毆打乙○○頭部、臉
    部，並以車上取出之螺絲起子作勢刺向乙○○，並再接續以
    「幹你娘，我要刺死你」辱罵、脅迫乙○○，復以腳踹乙○
    ○腰部，以此強暴、脅迫之方式，妨害乙○○對停放於公有
    停車格之車輛依法製作繳費通知單之職務行使，並使乙○○
    因此受有頭部、臉部多處頓挫傷併皮下血腫之傷害。案經乙
    ○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據:
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    (二)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
    (三)卷附之臺北縣停車繳費通知單、診斷證明書、臺北縣政府
      停車營運科板橋停管場管理員值勤表、打卡鐘考勤表、臺
      北縣政府服務證各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪、
    第277 條第1 項傷害罪及第140 條侮辱公務員罪。被告於告
    訴人依法執行職務時，對其施以強暴脅迫，致告訴人受有如
    犯罪事實欄所載之傷害結果，係屬一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之傷害罪處斷。又
    被告所犯之侮辱公務員罪，與上開傷害罪間，犯意有別，行
    為互殊，應予分論併罰，聲請意旨認上開2 罪為想像競合犯
    ，顯有誤會，附此敘明。爰審酌被告漠視國家公權力之存在
    ，而施強暴脅迫及當場侮辱依法執行勤務之公務員，破壞國
    家法紀執行之尊嚴性，致告訴人傷勢非輕；又被告以穢語侮
    辱告訴人，亦對告訴人之人格尊嚴造成損害，兼衡其犯後僅
    坦認傷害罪部分之犯行，且未能與告訴人達成和解，賠償告
    訴人之損害，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應
    執行刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第135 條第1
    項、第140 條第1 項前段、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第55條、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
