【裁判字號】    97,交簡,5402
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26188號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國90年間，因犯酒後駕車之公共危險罪
    ，經臺灣台北地方法院於90年12月4 日以90年度店交簡字第
    883 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，於91年3 月5 日易科罰金執行完畢（此部
    份於本案不構成累犯）。又於94年間，因犯酒後駕駛之公共
    危險罪，經臺灣台中地方法院於94年6 月6 日以94年度沙交
    簡字第290 號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，於94年8 月12日易科罰金執行完畢
    （於本案構成累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前於94年間，因犯酒
    後駕駛之公共危險罪，經臺灣台中地方法院於94年6 月6 日
    以94年度沙交簡字第290 號判決，判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於94年8 月12日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已有2 次如上開事實欄中所載酒後駕駛之
    前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精
    濃度逾每公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害
    非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26188號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路93巷2弄7號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，經臺灣臺中地方法院以94年
    度沙交簡字第290號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金以銀
    元300元折算1日確定，於民國94年8月12日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，於97年8月1日下午6時40分許，在臺北
    縣土城市○○路不詳店家與客戶飲用酒類後，已達感覺降低
    、反應減慢之中度酒精中毒程度，不能安全駕駛動力交通工
    具，猶於酒後騎乘車牌號碼AYG-818號普通重型機車，於同
    日（1日）下午7時許，甲○○騎乘上開機車行經臺北縣土城
    市○○路32巷口時，經警攔檢查獲，對甲○○以酒精測試器
    施以酒測，其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.93毫克。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭犯行坦承不諱，並有臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告前受
    有期徒刑執行完畢5年內再犯本罪，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                          檢  察  官  毛有增
                                      呂俊杰
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
