【裁判字號】    97,聲,4628
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度執聲字第2455號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具貳臺（含IC板貳塊）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    5203號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，前經該
    署檢察官依刑事訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為一年，並已於民國97年4 月13日期滿。扣案
    之電子遊戲機具共二臺等物，為被告供犯罪所用之物，且屬
    於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收
    銷燬）等語。
三、經查：本件扣案之電子遊戲機具二臺：「格鬥天王第二代」
    二臺，係被告甲○○所有而供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷；而被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5203號為緩起訴
    處分，並於97年4 月13日緩起訴期間期滿等情，經本院核閱
    該案卷宗無誤，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
