【裁判字號】    97,聲,4607
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第867號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋，毛重壹點柒伍陸公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用毒品案件，業經不
    起訴處分確定，然扣案之甲基安非他命係第二級毒品，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份可證，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第二級毒品
    甲基安非他命，為警於民國96年10月6 日17時40分許，在臺
    北縣中和市○○路25號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（含包裝袋，驗前毛重1.77公克，驗後毛重1.756
    公克），嗣被告施用毒品部分經觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年
    2 月13日以96年度毒偵字第7980號為不起訴處分確定，有上
    開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽；而前開扣案之晶體1 包，經送台灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，確屬甲基安非他命，為第二級毒品，亦有該
    公司96年11月6 日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可證，是依前
    揭規定，應認本件聲請為正當；至包裝甲基安非他命之包裝
    袋與甲基安非他命無法完全析離，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定沒收銷燬之，
    另鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
