【裁判字號】    97,聲,4564
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4564號
聲 請人 即
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
選任辯護人  黃重鋼律師
            李詩皓律師
            林詠嵐律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第三六○七號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認涉有販賣第二級毒品甲基安非他命之罪嫌重大，所
    犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有勾串共犯或證人
    之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款所
    定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押之必要，已於
    民國九十七年八月二十二日起執行羈押，並禁止接見通信。
三、查本院審理本案，已於九十七年十月十六日以九十七年度訴
    字第三六○七號判決判被告轉讓第二級毒品未遂罪，並處有
    期徒刑二年六月，核先敘明。審酌本院辯論終結後之判決，
    雖認被告起訴書所載販賣毒品之罪嫌，因無法證明有營利意
    圖，而變更起訴法條判處轉讓毒品罪，惟在本院審理中就販
    賣或轉讓毒品犯行之重要證人吳明峰，經傳拘均未到庭，此
    一證人為足以影響被告罪責之重要關鍵證據，現該案件正經
    送上訴中，是在後續審判過程中，原羈押有勾串共犯或證人
    之虞之原因猶存，不能因具保而使之消滅，且被告所涉上揭
    罪行已經本院判決判處有期徒刑二年六月在案，為確保後續
    審理之進行及執行，仍有羈押之必要。是其所請具保停止羈
    押，於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  樊季康
                              法  官  劉元斐
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
