【裁判字號】    97,消債更,743
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第743號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8 條定有明文；又「債務人聲請
    更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人
    清冊。」、「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、債權
    人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。二、
    有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之
    債權數額。三、自用住宅借款債權。」，亦為同條例第43條
    第1 項、第2 項所明定。再按「債務人對於金融機構因消費
    借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲
    請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金
    融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨。」
    ，消費者債務清理條例第15 1條第1 項定有明文。經查，本
    件聲請人前已向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份有
    限公司申請「消費者債務清理條例前置協商」，因未能接受
    顯足以負擔之還款方案之原因而協商不成立，此有國泰世華
    商業銀行股份有限公司97年6 月2 日前置協商不成立通知書
    影本在卷可稽（見本院卷第42頁），合先敘明。
二、本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，其陳述略以：
    聲請人所負之債務總額新臺幣（下同）2,812,254 元，目前
    有資產房屋市價約600 萬元，當初房屋貸款及二胎房貸餘額
    約605 萬元，於消費者債務清理條例施行前曾依照中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大
    債權機構國泰世華銀行成立協商，協商時確定之債務金額為
    2,812,254 元，因國泰世華銀行給予之專案內容為108 期5%
    利息月付金額38,050元專案，但債務人收入加配偶收入每月
    為120,000 元，扣除房貸月付50,000元，會錢（死會）月付
    50,000元，一家四口生活費剩下20,000元可以使用，另外投
    資失利向友人欠下外債270 萬元，目前友人了解債務人生活
    困難，答應債務人可以將會錢還完之後再還債務，之後還要
    每月月付45,000元，長期還債，債務人及配偶心力交瘁，希
    望可以藉更生法讓債務人重獲新生，希望可以更生申請成功
    後，可以月付10,000元給銀行；前置性協商過程中已告知最
    大債權國泰世華銀行因投資失利，與友人借貸270 萬元還有
    互助會死會，加上聲請人已婚還要扶養2 個孩子；而有不可
    歸責於己致履行顯有重大困難之情形，為此聲請裁定准予更
    生等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀內自稱其除對於金融機構負有債
    務外，尚向其他友人借貸270 萬元，及另須支付民間互助會
    之死會會錢等，經核前述聲請人對於金融機構所負之有擔保
    及無擔保債務、向其他友人借貸之債務及應支付之民間互助
    會死會之債務，均為聲請人之債權人，然聲請人所提出之債
    權人清冊中，除列出金融機構等債權人外，尚列出另二債權
    人丙○○、乙○○，但並未明列各亦為其債權人之互助會活
    會會員於債權人清冊中，經本院裁定命聲請人補正後，聲請
    人迄未補正，則聲請人所為本件聲請之程式已有欠缺，自應
    駁回其更生之聲請。聲請人所為更生之聲請既經駁回，其所
    為保全處分之聲請亦無必要，亦應併予駁回。至於聲請人所
    提出之以每月償還互助會死會會錢50,000元，償付金融機構
    債權人每月10,000元，其對於同為無擔保債務而為不同之償
    還方案，因消費者債務清理條例之更生或清算程序乃在使債
    務人有更生或解免債務之機會，而其債權人如受有損失亦應
    受同一成數之損失，不能使部分債權人獲得全部滿足，而僅
    使金融機構受債權減少成數之損害，換言之，即債務人若請
    求就其對於金融機構所負債務減少成數之償還方案，其他債
    權人亦應接受同樣減少成數之方案，但聲請人所提之上述方
    案內容卻係於消費者債務清理條例所定之程序中屬對於債權
    人不公平之差別待遇方案，聲請人任職於金融機構，自應對
    於該二種債務之性質甚為明瞭，其所提出之此種方案顯然無
    法經債權人會議可決或經法院認可，縱使准許聲請人為本件
    更生之聲請，但其所提更生方案卻不能經債權人會議可決或
    經法院裁定認可者，依消費者債務清理條例第61條、第65條
    第1 項規定，法院應同時以裁定開始清算程序，本件聲請人
    是否願捨更生程序而逕以清算程序解決債務問題，仍有究明
    必要，自亦不宜於債權人對其所提更生方案草案不表認同之
    時，即准予聲請人更生；均附此說明。
五、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
