【裁判字號】    97,簡,6838
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九四二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十七年六月二十九日下午七時許，在臺北縣
    三重市○○○路二十八巷八號之春天卡拉ＯＫ店唱歌，於同
    日下午十時五十分許，見非出於所有人李韻華之意思而脫離
    其持有之三星牌Ｃ二六八型手機放置在上址男女共用廁所內
    之置物箱上，竟意圖為自己不法之所有，侵占上開脫離李韻
    華持有之手機一支得逞。嗣因李韻華唱完歌後，回廁所遍尋
    不著手機，經一一詢問在場消費之人均表明未見其手機，唯
    獨乙○○拒絕回應，行跡詭異，乃報警到場處理，始查悉上
    情。
二、訊據被告乙○○對上揭侵占離本人所持有之物犯行坦承不諱
    ，核與告訴人李韻華於警詢、偵查中、證人即到場處理之員
    警吳地煌、李健瑀於偵查中之證述相符，復有臺北縣政府警
    察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單
    各一份、被告繪製之現場圖一份、手機照片一張在卷可稽，
    被告自白與事實相符。本件事證明確，犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按刑法第三百三十七條所謂「離本人所持有之物」，係指物
    之離其持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流
    物外，凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物
    均屬「離本人所持有之物」；另竊盜罪之行為客觀上，為他
    人之動產在他人持有中者，所謂持有，須具有支配其物之意
    思及事實上支配其物而言，此有司法院（六九）廳刑一字第
    ○五九號法律座談會可供參照，是本件告訴人將手機放置於
    卡拉ＯＫ店內之廁所，該場所既未管制出入，其回座唱歌期
    間，該廁所可由店內任何客人任意進出、使用，且該廁所之
    位置亦非緊鄰店內客人及告訴人之座位，告訴人事實上並未
    支配該手機，顯見該手機已脫離其持有，而屬離本人所持有
    之遺忘物無訛．則被告乘機取走該手機，核其所為係犯刑法
    第三百三十七條之侵占離本人所持有之物罪，起訴書認係犯
    刑法第三百二十條第一項之竊盜則有未合。次按「侵占離本
    人所持有之物罪」之行為人，對該物並未先具有委任管理等
    持有之關係，此與其他類型之侵占罪不同，而與「竊盜罪」
    相同，且所謂「侵占」與「竊盜」，俱以不法手段占有領得
    財物，其客觀構成要件之主要事實雷同，二罪復同以為自己
    或第三人不法之所有為主觀要件，同以他人之財物為客體，
    同為侵害財產法益之犯罪，罪質尚無差異，應認為具有同一
    性（最高法院八十六年度台非字第一八七號判決參照），本
    院應變更起訴法條，就該部分事實予以審理。爰審酌被告酒
    後失慮，為牟小利而侵占離他人持有之物，再衡以其侵占物
    品之價值不高，犯罪所生危害非鉅，犯後坦承犯行之態度，
    並參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前雖曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後五年以內未
    曾因故意犯罪再受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，本案係因一時貪利，而失慮犯
    罪，且於犯罪後與告訴人達成和解，此亦有本院卷附和解書
    一紙可查，被告於犯罪後，經此刑之宣告，應已知警惕，當
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項、第七十四條
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
