【裁判字號】    97,簡,4389
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、證據部分補充：被告甲○○於偵查中固坦承於前揭時、地與
    告訴人乙○因運費問題發生糾紛，惟矢口否認有以「幹你娘
    」等語辱罵告訴人，經查，上開犯罪事實，業據告訴人乙○
    於偵查中指訴綦詳，又證人黃裕中於偵查時亦證稱：被告當
    時有辱罵告訴人三字經等語（見九十六年度他字第六一○七
    號偵查卷第十二頁），核與告訴人指訴之情節相符，衡諸證
    人黃裕中與被告素不相識、亦無宿怨，其親身見聞事發當時
    情形，若非真有其事，應無甘冒偽證罪責誣指被告之理。參
    以被告與告訴人當時因運費問題發生糾紛之情，則告訴人指
    訴被告心生不滿，憤而對告訴人實行上揭公然侮辱犯行，尚
    非無稽。又前揭用語，詞意極為粗鄙輕蔑，聞之令人感到難
    堪與屈辱，已足以減損貶低告訴人之聲譽，被告在不特定多
    數人得以共見共聞之場所，以之辱罵告訴人，顯屬公然侮辱
    無疑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告僅因細故即以上述不雅言詞公然侮辱告訴人，足
    以貶損告訴人之聲譽，應予非難，復迄未與告訴人達成和解
    ，暨被告之品行、智識程度、犯罪時所受刺激、動機、目的
    、手段、所生損害告訴人聲譽之程度，及其犯後猶否認犯行
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
