【裁判字號】    97,聲,4405
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林芸槙
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第799號），本院裁定如下：
    主  文
林芸槙繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人林芸槙因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第九七○○一六○一號），爰依同
    法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案接受執行，復經該署檢察官依法拘提
    無著，又具保人林芸槙經通知亦未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書四紙
    、通知三紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年執字
    第一二○八八號拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料二紙、保證金收據一紙附卷可稽。且被告
    迄今仍逃匿中尚未到案執行，亦經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
