【裁判字號】    97,聲,4594
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第828 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯違背安全
    駕駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官指定之保證金額新臺幣10,000元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96006383號），爰依
    同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。查被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由
    不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣臺東地方法院檢察署
    拘提無著，且具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，此有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署囑託拘提函1 份、臺灣臺
    東地方法院檢察署回函暨拘票及拘提報告書各1 份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在
    卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附
    卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
