【裁判字號】    97,訴,3635
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3635號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5593號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第615 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於92年4 月17日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第730 號為不起訴處分確定；又於觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年3 月19日、20日，因施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院以97年訴字第2405號判
    決分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行刑有期徒刑9 月確
    定，現在監執行中（不構成累犯）。詎仍不知悔改，明知海
    洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一
    級毒品，依法不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年6 月25日下午3 時許，在臺北縣蘆洲市○
    ○街62號前公園廁所內，以將第一級毒品海洛因加水稀釋後
    ，再用注射針筒施打於身體手臂之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於翌日晚間8 時50分許，因竊盜案件為警在臺
    北縣三重市○○路與永福街口查獲，並扣得施用毒品之注射
    針筒1 支，經採集尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦均呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司97年7 月11日出具之濫用藥物檢驗報告（報
    告編號：CH/2008/70031） 、臺北縣政府警察局三重分局查
    獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表（代碼編號：C00000
    00）各1 紙存卷可憑，並有注射針筒1 支扣案可資佐證，足
    認被告自白與事實相符，堪以採信。又本件被告如事實欄所
    載之毒品前科情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，本案雖距初犯觀察、勒戒執行完畢釋放已逾5 年，惟被
    告又於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年3 月19、20
    日，因施用毒品犯行經法院判刑確定，已如前述，自應逕行
    追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行非
    佳，前已因施用毒品案件經觀察、勒戒，再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之注射針筒1 支，為被告所有供其施用第一級毒品所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
