【裁判字號】    97,簡,5876
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之香港六合彩簽注單貳拾參張、美
國天天樂簽注單肆拾陸張、今彩五三九簽注單拾張、傳真機壹臺
及現金新臺幣陸仟貳佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因賭博案件，於民國九十七年五月八日
    為警查獲，嗣經本院以九十七年度簡字第四五七六號判決判
    處有期徒刑四月確定，於九十七年九月十二日易科罰金執行
    完畢（以下簡稱前案，甲○○於前案執行完畢前即犯本案，
    不構成累犯）。詎猶不知悔改，於前案為警查獲後另起營利
    意圖，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自九十七年五
    月二十日起迄同年六月四日晚間七時許止，提供其所經營、
    位於臺北縣三重市○○○路二０六巷三十二號，屬公眾得出
    入之「永芳清茶館」，經營賭博，聚集不特定賭客簽選號碼
    賭博財物。其賭博方式分「二星」、「三星」、「四星」三
    種，賭客簽賭「二星」每支之賭金為新臺幣（下同）八十元
    、「三星」及「四星」每支之賭金均為七十元，用以核對香
    港六合彩、美國加州樂透彩及今彩五三九所開出之當期開獎
    號碼，如簽中「二星」者，可得彩金五千元，簽中「三星」
    者可得五萬元，如簽中「四星」者，可得七萬元，未簽中者
    ，所繳賭金全數歸甲○○所有。嗣於九十七年六月四日晚間
    七時許，為警在上址查獲，並扣得甲○○所有，供其經營賭
    博所用之香港六合彩簽注單二十三張、美國天天樂簽注單四
    十六張、今彩五三九簽注單十張、傳真機一臺及賭資六千二
    百三十元等物。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案香港六合彩簽注單二十三張、美國天天樂簽注單四十六
    張、今彩五三九簽注單十張、傳真機一臺、賭資六千二百三
    十元。
  (三)現場照片六張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，以及同法第
    二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被
    告多次供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博
    財物犯行，均係基於同一營利之意圖而反覆、繼續實行，自
    然意義上雖為數行為，然依社會通念，法律上應僅為一總括
    之評價，屬包括一罪之集合犯。又被告意圖營利，其供給賭
    博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之犯行，
    均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動
    ，乃以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    被告於前案為警查獲後，相隔十餘日始再於九十七年五月二
    十日另覓處所聚眾賭博以營利，業據被告於偵查中供陳明確
    ，足認被告係另行起意而為本案犯行，與前案並不具備集合
    犯之法律上一罪關係，非前案判決既判力效力所及，本院自
    得為實體審究，附此敘明。爰審酌被告犯行有害社會善良風
    氣，其因經營六合彩賭博甫為警查獲，竟猶不知悔改，又再
    犯相同類型之本案，顯然漠視法令之禁制，經營十餘日即獲
    利五、六萬元，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之香港六合彩簽注單二十三張、美國
    天天樂簽注單四十六張、今彩五三九簽注單十張、傳真機一
    臺、賭資六千二百三十元，均係被告所有，供被告犯罪所用
    或屬被告犯罪所得之物，業據被告於警詢、偵查中供陳在卷
    ，爰分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
