【裁判字號】    97,簡,8873
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8873號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○因其友人許明順與乙○○有債務糾紛
    ，心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，於民國96年10月18日晚間
    0 時16分許，以其所有門號0000000000號行動電話發送簡訊
    至乙○○所使用之行動電話，而向乙○○恫稱：「死期將至
    ，囂張不久! 」。嗣更接續前開恐嚇之犯意，而於同年月22
    日晚間7 時52分許，復以其上開門號之行動電話傳送簡訊至
    乙○○所使用之行動電話而向乙○○恫稱：「人之將死，其
    言也善，你這種人渣死到臨頭也是不知悔改，那就死有餘辜
    ! 」，以上開加害生命之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼
    ，致生危害於安全。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承有於前揭時、地，傳送如
    犯罪事實欄所載之簡訊內容至告訴人乙○○所使用之行動電
    話，惟矢口否認有何恐嚇危害安全之犯行，辯稱：伊係要提
    醒告訴人不要作惡多端，希望告訴人儘早解決與伊友人許明
    順間之債務問題，伊上開簡訊內容頂多只是對告訴人構成騷
    擾，伊並無恐嚇之故意云云。惟查，前揭犯罪事實，業據告
    訴人於警詢、偵查中指證歷歷。且參以告訴人為民國57年次
    出生，於案發時為39歲，正值青壯，且其於偵查中檢察官訊
    問時，皆得自行到庭且證述內容條理分明，是其應無罹患何
    不治之症而於短期內有立即生命危險之虞。然觀諸被告所傳
    送之上開簡訊內容，卻一再提及「死期將至」、「人之將死
    」之與死亡有關之事，衡諸一般常情，自足使得接收簡訊內
    容者立即感受其生命安全受到威脅。被告前揭辯稱並無恐嚇
    之犯意云云，顯係事後卸責之詞，不足為採，本件事證明確
    ，應予依法論科。
三、查被告以手機簡訊向告訴人恫稱「「死期將至，囂張不久!
    」、「人之將死，其言也善，你這種人渣死到臨頭也是不知
    悔改，那就死有餘辜! 」等語，自屬以死亡之惡害通知告訴
    人，又參以告訴人於接獲被告上開簡訊內容後即至警局報案
    乙節，堪認告訴人確已因該等簡訊內容而心生畏懼、致生危
    害於安全。故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。被告以單一恐嚇之犯意，而於密切接近之時地，接續
    傳送恐嚇危害告訴人生命之簡訊2 則予告訴人，應論以接續
    犯而屬單純一罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，因告訴人與其友人許明
    順間之債務糾紛，即以加害生命之事恫嚇告訴人，法治觀念
    薄弱，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，犯後設詞
    飾卸、未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、聲請意旨雖另以：被告自96年9 月14日晚間8 時53分許起至
    同年11月間止，以其所有門號0000000000號行動電話，接續
    發送載有「…你到處騙錢、賴帳，還好意思做賊敢抓賊，真
    是無恥…」、「…欠人的總是要還的，想賴都賴不掉，今生
    不還，來生更要加倍還，不要再造孽…」、「…等著瞧！天
    理循環，報應不爽，惡有惡報，拭目以待！…」、「…你這
    等人將走向絕境，毫無朋友理會，不如自己了斷，留在社會
    也是禍害人間。想一想是不是去死一死是最好的局！…」、
    「…有沒有種出來？…不要玩不起！」、「…長江路1 段
    116 巷3 號之1 （2 樓）10月23日下午18時帶著你的鬥陣耶
    " 王美人" 在上址地址見！別忘記，不要又不敢來」等語句
    至告訴人所使用之行動電話內，以此方式恐嚇告訴人，使告
    訴人心生畏懼，致生危害於安全，而認被告此部分行為亦涉
    有刑法第305 條危嚇危害安全罪嫌，並與前揭被告有罪部分
    為接續之一行為云云。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證
    據不得認定犯罪事實。經查，觀諸上開被告所傳送之簡訊，
    其內容皆僅係在指責、咒罵，或是邀約告訴人出面商討債務
    事宜，縱其中「長江路1 段116 巷3 號之1 （2 樓）」為告
    訴人之母詹呂阿秀之住所，亦無從僅憑被告於簡訊中繕打上
    開住址即遽予認定被告有何以加害他人生命、身體、自由、
    名譽、財產之事恐嚇告訴人之情事，此外，復查無其他積極
    證據足認被告涉有上開犯行，本應就此部分為無罪之諭知，
    惟因聲請意旨認此部分若成立犯罪，與前開論罪部分有接續
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
