【裁判字號】    97,簡,4611
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○五一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟前科執行紀錄部分，應補充並更正如下：「
    甲○○前因傷害案件，經臺灣彰化地方法院以九十二年度易
    字第八四七號判決判處有期徒刑三月確定；復因違反家庭暴
    力防治法及傷害案件，經臺灣彰化地方法院以九十三年度易
    字第二二一號判決分別判處有期徒刑六月、四月，應執行有
    期徒刑九月確定，上開三罪嗣經臺灣彰化地方法院以九十三
    年度聲字第一五○九號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年確
    定，於民國九十五年七月十八日易科罰金執行完畢。」；另
    證據部分，應補充被告使用之木棍照片乙幀及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。其以一接續行為同時傷害告訴人丙○○、乙○○二人，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重處斷。又
    被告有前述犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內，以故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機目的，使用手段之危險
    性，告訴人所受身體傷害程度及迄未與告訴人和解取得諒解
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，
    並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查被告持之用以傷害告訴人之木棍乙把，並未扣案，審酌
    該木棍並非法定應為義務沒收之違禁物品，為免執行之實際
    困難，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第五十五條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  10    月     27     日
                  刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年  10    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項:
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑
  ，致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
