【裁判字號】    97,重訴,488
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第488號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李富湧律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付價款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺中市○區○○路1 段577 之27號，依
    民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
