【裁判字號】    97,聲,2474
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2474號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明
    定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院97年度執全字第2425號
    假扣押執行程序查封聲請人之財產，惟迄未向法院提起本案
    訴訟。為此，爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請本院命
    相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件命假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，有該院97
    年度裁全字第5766號民事裁定正本1 份附於本院97年度執全
    字第2425號假扣押執行案卷為證，則依前揭說明，自應由臺
    灣臺北地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請為限
    期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
