【裁判字號】    97,訴,1879
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1879號
原      告  吉木實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  宏拓企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬壹仟肆佰零伍元，及自民國九十
七年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國97年4 、5 月間滯欠原告貨款79
    萬1405元，屆期不為清償，迄今仍未給付，屢經催討均置之
    不理，為此依給付貨款之法律關係，提起本件訴訟。並聲明
    ：求為判決如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之發票3 紙、支票
    1 紙為證，而被告經合法通知並未到場，亦未提出書狀爭執
    或否認原告之前開陳述，依民事訴訟法第280 條第1 項、第
    3 項之規定，即生視為自認上開事實之效果，是以原告前揭
    主張，為可採信。
四、從而，原告依據給付貨款之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金暨自起訴狀繕本送達之翌日即97年9 月15日起算
    之遲延利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
