【裁判字號】    97,聲,2099
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2099號
聲  請  人
即  債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司（原中華
              商業銀行股份有限公司）
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人
即  債務人    富聯金屬有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人富聯金屬有限公司於本院九十六年度存字第
五三九號擔保提存事件一案所提存之擔保物交通銀行開發金融債
券第二十期第一次五年期債券，面額新臺幣壹拾萬元券貳張（號
碼：ＡＤ○二三七四～ＡＤ○二三七五），共計新臺幣貳拾萬元
准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人富聯金屬有限公司負擔。
    理  由
一、本件債權人原為中華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年
    3 月29日由香港商香港上海豐銀行股份有限公司概括承受
    中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，有聲請人
    提出之行政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管銀(五)字
    第09700088250號函影本1件附卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第426號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知相
    對人富聯金屬有限公司（下稱富聯公司）行使權利而未為行
    使；而就相對人丙○○部分業經本院97年度聲字第559 號發
    還擔保金裁定准許，並已取得對相對人甲○○之未執行證明
    。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院96年
    度裁全字第426號民事裁定、96年度存字第539號提存書、撤
    回假扣押執行聲請狀、板院輔民儉96年度聲字第3106號函、
    97年度聲字第559 號民事裁定暨確定證明書、板院輔96執全
    土字第419號證明書等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於96年1月17日以96年度裁全字第426
    號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以96年度執全字第
    419 號假扣押執行程序對相對人富聯公司之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人已於96年11月1 日具狀向本院執行處撤回前
    開假扣押執行程序等情，有聲請人提出之本院96年度裁全字
    第426 號假扣押裁定、撤回假扣押執行聲請狀及97年度聲字
    第559號發還擔保金裁定等影本各1份附卷可稽，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又
    聲請人聲請本院催告相對人富聯公司行使權利，亦經本院於
    96年12月7 日以板院輔民儉96年度聲字第3106號函通知相對
    人富聯公司行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知函於送達後相對人富聯公司迄未行使權利，並有臺灣
    臺北地方法院97年10月16日北院隆文人字第0970005677號函
    1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人就其為相對人富聯公司部分之聲請即有理由，
    應予准許。
五、次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院96年度裁全字第426 號假扣押裁定
    後，並未對相對人甲○○之財產聲請本院實施假扣押執行程
    序，並經本院執行處核發假扣押實施前撤回證明書等情，亦
    有本院執行處97年7月21日板院輔96執全土字第419號證明書
    影本1 份附卷為證，則依前開法條之規定，提存所是否得逕
    行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲
    請人就相對人甲○○部分之聲請應予駁回；又相對人丙○○
    部分，已據本院於97年4月2日以97年度聲字第559 號裁定准
    許，並於97年5月5日確定在案乙節，亦有上開民事裁定暨確
    定證明書影本各1 份在卷可憑，則就此部分聲請已無准許之
    必要，亦應予以駁回。
六、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
