【裁判字號】    97,訴,3483
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3483號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝幸伶律師
            林三加律師
            周漢威律師
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自玖拾柒年拾壹月拾肆日起延長羈押期間貳月。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯竊盜等案件，前經本院訊問後，認
    被告所犯之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於民國97年8 月
    14日依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定執行羈押在
    案。該羈押期間將於97年11月13日屆至，本院於97年10月22
    日訊問被告【本院按被告陳稱略以：我希望折抵刑期，趕快
    執行完畢出監，我不要交保等語。】，並聽取檢察官、辯護
    人、輔佐人之意見後，認為上開情事依然存在，應延長其羈
    押期間2 月，爰裁定如主文所示。
二、依據刑事訴訟法第108 條第5 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
