【裁判字號】    97,簡,8696
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8696號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第23118 號），而被告自白犯罪，本院改依簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行良好，兼以坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪
    之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，堪
    認經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，是本
    院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
─────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第23118號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路311巷5號
                        居臺北縣新莊市○○街25巷1號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，意圖避免教育召集，應於民國97年4 月
    15日12時前至新竹縣新埔鎮老庚寮22號關西營區報到之博愛
    230205號（召集令編號279號）教育召集，無故逾應召期限2
    日。
二、案經臺北縣後備指揮部函送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人陳玫潔於警詢時之證述。
  (三)臺北縣後備指揮部教育召集妨害兵役案件移送報告書、第
    140352號掛號信回執。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款無故
    逾應召期限罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
