【裁判字號】    97,交簡,5405
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26106號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒愈後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.84毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    於市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26106號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住  臺北縣中和市○○路408之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後不得駕駛動力交通工具，於97年9月6日晚
    間9時許，在臺北縣中和市○○路朋友家中喝酒後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間11時許，騎乘車號
    6HK-959號機車離開上揭喝酒處所，於翌日（7日）凌晨0時
    30分許，行經臺北縣中和市○○路15號前，經員警實施交通
    攔檢，對甲○○實施酒精濃度檢測，甲○○呼氣酒精濃度測
    定值，達每公升0點84毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵查中自白飲酒後騎乘機車。
    （二）被告甲○○酒精測定紀錄表，酒精濃度測定值0.84
          MG/L。
    （三）被告甲○○汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
          表，檢測認定不能安全駕駛。
    （四）被告甲○○刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢察官    陳盈錦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
