【裁判字號】    97,交簡,2641
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第489號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○受僱於三重汽車客運股份有限公司，擔任公車司機，
    以駕駛大客車為業，為從事業務之人，於民國96年8 月5日9
    時45分許，駕駛車號130-FA號營業大客車（即公車），沿臺
    北縣五股鄉○○路○ 段（聲請書漏載「3 段」）往成泰路方
    向行駛，行至臺北縣五股鄉○○路○ 段10之1 號前（聲請書
    漏載「3 段」），原應注意汽車在雙向二車道行駛時，在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，當時天候晴
    朗、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，貿然跨越分向限制線行駛，適
    有甲○○騎乘車號6HW-919 號重型機車，沿臺北縣五股鄉○
    ○路○ 段（聲請書漏載「3 段」）往觀音山行駛，上開營業
    大客車左前保險桿因此擦撞甲○○所騎乘之機車左前車頭，
    致甲○○受有左足脛腓骨部位開放性骨折、左第九肋骨骨折
    及多處擦傷等傷害。乙○○於車禍肇事後，停留於原地，於
    未被有偵查犯罪機關查悉其犯罪前，向前來處理車禍之臺北
    縣政府警察局蘆洲分局交通分隊員警承認其為車禍肇事之人
    ，自首犯罪並接受裁判。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局
    蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於警詢、偵訊皆坦承於前開時地發生上述車禍
      等情在卷。
  (二)、告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
  (三)、馬偕紀念醫院診斷證明書、財團法人振興復健醫學中心診
      斷證明書各1 份。
  (四)、車號130-FA號營業大客車之行車紀錄表1 紙。（偵卷第21
      頁）。
  (五)、道路交通事故現場圖、道路交通事故現場圖（手繪）各1
      份。
  (六)、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份。
  (七)、現場照片16張。
  (八)、臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形
      記錄表1 份。
  (九)、本件車禍經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
      結果，被告駕駛民營客運，違規跨越分向限制線駛入來車
      道，撞擊對向來車，為肇事原因。有上開鑑定委員會97年
      1 月16日北縣鑑字第961527號鑑定意見書1 份附卷可參。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺
    前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受
    裁判，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告係職業駕駛人，本應小心謹慎駕駛公車以維自
    身及他人之安全，竟疏未注意，貿然跨越分向限制線行駛，
    因而肇事致告訴人受有上述傷害，惟大型公車行駛山路彎曲
    路段，轉彎不易，被告駕車之過失情節尚屬輕微，暨被告犯
    後坦承犯行，態度良好，惟迄未賠償告訴人任何損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又本件被告與告訴人間就損害賠償數額未能達成一致協議，
    致無法成立民事和解或調解，惟被告亦未就其認為合理之賠
    償金額先行給付告訴人或依法辦理提存，是以本院認尚不宜
    逕對被告為緩刑之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10  月    27      日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑，拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
