【裁判字號】    97,簡,6424
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九七○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按被告行為後，刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，
    並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑
    罰處罰規定或構成要件之變更，然已足為影響行為之可罰性
    範圍及其法律效果之法律修正而言，而屬刑法第二條第一項
    所定之法律變更，自應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比
    較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一
    切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文（最高法院二十四年上字第四六三四
    號、二十七年上字第二六一五號判例與九十五年第八次刑事
    庭會議決議意旨參照）；而易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，
    其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
    程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用最
    有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用，係指與罪
    刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑
    處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易言之，倘所處
    之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時
    ，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之
    比較，依刑法第二條第一項從舊從輕原則定其易刑之折算標
    準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效果綜合
    比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用法律，茲比
    較說明如下：
    1.核被告甲○○所為，依其行為時之法律規定，係犯刑法第
      三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    2.而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除
      之相關規定，被告所涉刑法第三百三十九條第一項之論罪
      條文之構成要件與法定刑本身固無修改；而其中罰金刑部
      分，其最高額原依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規
      定提高，修正後罰金罰鍰提高標準條例第一條前段停止適
      用，並增訂刑法施行法第一條之一，將上開罰金刑之貨幣
      單位改為新臺幣，並提高為三十倍，以此計算其金額與修
      正前之金額相同，是罰金刑之最高額部分亦無實質變動；
      然罰金刑之最低額因刑法第三十三條第五款之修正，由原
      先經罰金罰鍰提高標準條例提高後之銀元十元（合新臺幣
      三十元），再提高為新臺幣一千元，自以修正前之規定較
      輕。是就上開本件所涉各法律適用項目綜合比較結果，修
      法後之規定並無有利於行為人之情形，應依刑法第二條第
      一項前段之規定，適用被告行為時即刑法及其施行法於九
      十五年七月一日修正施行前之規定，其適用內容如前二(一)
      所述。
  (二)爰審酌被告不思正常途徑獲取財物，竟以詐術騙取財物，所
    為已影響社會正常交易安全，衡其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、告訴人所受損害、及迄今未與告訴人達成和解
    暨犯罪後坦承犯行，尚有悔悟之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又易科罰金之折
    算標準，依修正前第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定，係以銀元一百元、二百元及三
    百元（即新臺幣三百元、六百元及九百元）折算乙日，修法
    後罰金罰鍰提高標準條例第二條刪除，並修正刑法第四十一
    條第一項前段之折算標準為新臺幣一千元、二千元及三千元
    ，則修法後得以罰金易科之折算標準既為提高，較之修法前
    之規定自無有利於行為人之情形，依刑法第二條第一項前段
    之規定，應適用被告行為時即刑法及其施行法於九十五年七
    月一日修正施行前之規定，依修正前刑法第四十一條第一項
    前段之規定諭知易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪在民
    國九十六年四月二十四日以前，復無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第二條第一項第
    三款之規定，就所受宣示之有期徒刑減其刑期二分之一。至
    減刑後易科罰金之折算標準，仍應依原宣示之折算標準而無
    庸另定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年  10    月     27     日
                  刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    97    年  10    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
