【裁判字號】    97,易,2464
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2464號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18618
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月。扣案之鑰匙壹把沒收；又攜帶兇
器竊盜，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年。扣案之鑰匙壹
把沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，（一）於民國97年6 月18日
    晚間10時50分許前某時，在臺北縣板橋市○○路與光復路街
    口第216 號停車格，見甲○○所使用之車牌號碼為CA-3678
    號自小客車（車主為黃耀緯），停放該處，無人看守，即以
    其所有自備之鑰匙啟動該車電門而竊取之，並供己代步使用
    。（二）又於同年月19日凌晨2 時許，駕駛上開車輛、搭載
    詹嘉龍（所涉竊盜罪嫌，另為不起訴處分），至臺北縣土城
    市○○路34號旁即國道3 號高速公路涵洞下，以車上所取出
    之客觀上具危險性、足以對人生命、身體構成威脅可供兇器
    使用之一字型螺絲起子、斜口鉗與尖嘴鉗各1 支，先持一字
    型螺絲起子敲破丙○○所管領車牌號碼為FF-375號遊覽車車
    窗後（所涉毀損部分，未據告訴），再以斜口鉗與尖嘴鉗竊
    取上開FF-3 75 號遊覽車內汽車音響主機1 臺、無線電主機
    1 臺、無線電變壓器1 臺、音響擴大機1 臺與無線電喇叭控
    制器1 臺得手；復接續於同日2 時許，在上開國道3 號高速
    公路涵洞下，持一字型螺絲起子敲破丁○○所管領車牌號碼
    為766-GR號大客車車窗後（所涉毀損部分，未據告訴），再
    以斜口鉗與尖嘴鉗竊取上開766-GR號大客車內汽車音響主機
    1 臺、無線電主機1 臺、無線電變壓器1 臺得手。嗣為警於
    同日3 時許，在上址當場查獲，並扣得自備鑰匙1 把、一字
    型螺絲起子、斜口鉗與尖嘴鉗各1 支。
二、案經甲○○、丙○○與丁○○訴由臺北縣政府警察局土城分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於偵查中及本院審理時坦承不諱，核與
    被害人即告訴人甲○○、丙○○、丁○○於警詢時指訴之失
    竊情節相符，並有車籍查詢基本資料詳細畫面3 紙、臺北縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單1 紙、贓物認領保管單3 紙
    、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、刑案現場照片18
    幀可資佐證，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。起訴書認被告第（一）
    次竊盜犯行係犯同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪，惟業經檢察官當庭更正此部分犯罪事實及起訴法條為同
    法第320 條第1 項之竊盜罪（見97年10月6 日準備程序筆錄
    第2 頁），應予敘明。又被告於犯罪事實（二）中2 次竊盜
    行為，手段相同，且時間、空間密接，為接續犯，僅論以一
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告正值青壯，不思循正途賺取財物，恣意以破
    壞他人汽車車窗之方式竊取車內財物，足見其全然蔑視國家
    法令，亦缺乏對他人財產權之尊重，及其犯罪之動機、目的
    、手段、竊得財物價值、對被害人所生之損害程度，兼酌被
    告犯罪後坦承全部犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之鑰匙1 把，為被告所有供其犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣
    案之一字型螺絲起子、斜口鉗與尖嘴鉗各1 支，被告迭稱係
    所竊得之自小客車上取出，非其所有，既無積極證據證明係
    被告所有，本院毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
