【裁判字號】    97,消債更,1646
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第1646號
聲  請  人  甲○○原名：劉怡.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出身分證及健保
    卡正反面影本、戶籍謄本、民事陳報狀、95年公會協商協議
    書影本、無擔保債務還款計畫影本、債權人清冊、財團法人
    金融聯合徵信中心個人信用報告影本、財產及收入狀況說明
    書、財政部臺北市國稅局95至96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單影本、財產歸屬資料清單影本、銀行存摺封面及內頁
    影本、配偶收入切結書影本、勞工保險投保資料表影本、臺
    灣臺北地方法院執行命令、電信費帳單影本、水電費帳單影
    本等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍
    未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年10月6 日
    裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年10月13日
    合法送達聲請人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。詎
    聲請人迄未依限補正郵務送達費新臺幣4,420 元（有本院民
    事科查詢簡答表1 紙可稽）及其餘命應補正之事項，揆諸首
    開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回。
三、又聲請人更生之聲請暨經駁回，其所為保全處分之聲請，即
    已無必要，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第一庭      法  官      高文淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官      許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
