【裁判字號】    97,勞執,8
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度勞執字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  竣暘公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請勞資爭議裁定准予強制執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因勞資爭議，經臺北縣
    勞資權益維護促進會進行協調，相對人允諾於民國97年9 月
    5日給付聲請人新臺幣（下同）106,442元，惟該日相對人假
    借名目扣款9,284元，為此依勞資爭議處理法第37條第1項規
    定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出臺北縣勞資權益維
    護促進會處理勞資爭議案件協調會議記錄影本1 件、收據影
    本1件為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，固為勞
    資爭議處理法第37條第1 項所明定。惟勞資爭議之調解，應
    由直轄市或縣（市）主管機關組成勞資爭議調解委員會處理
    之，此觀同法第11條之規定即明，故「勞資爭議調解委員會
    」乃係依勞資爭議處理法所組成之法定機關，經其調解成立
    者，依同法第21條規定，方得視為爭議當事人間之契約，當
    事人之一方不履行其義務時，他方當事人即得依同法第37條
    第1 項規定向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費。
三、查本件聲請人係向「臺北縣勞資權益維護促進會」申請勞資
    爭議協調，並非依勞資爭議處理法之規定向直轄市或縣（市
    ）主管機關申請調解，且兩造於臺北縣勞資權益維護促進會
    所達成之協調方案，亦非屬「勞資爭議調解委員會」成立之
    調解，此有聲請人所提臺北縣勞資權益維護促進會處理勞資
    爭議協調會議記錄影本1 份在卷可稽，是本件聲請與勞資爭
    議處理法第37條規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
