【裁判字號】    97,聲,4625
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列受刑人因詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第2425號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決
    確定如附表所載（除編號1 之犯罪日期應補充更正為「96年
    1 月26日」、編號3 之犯罪日期應補充更正為「96年11月28
    日15時40分為警採尿回溯往前4 日內某時許」、編號4 至7
    之偵查機關年度案號均應補充更正為「板橋地檢96年度偵字
    第28666 號、97年度偵緝字第407 號」外，其餘均詳如聲請
    人原附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因詐欺等罪，經法院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      刑事第十三庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
