【裁判字號】    97,簡,6453
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18188號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時，當場侮辱罪。按上開侮辱公務員罪，係妨害
    國家公務之執行，所侵害者為國家法益，並非侵害個人法益
    之犯罪，如同時侮辱之公務員為2 人以上，仍屬單純一罪，
    是本件被告同時對員警乙○○、甲○○2 人辱罵之行為，屬
    單純一罪。爰審酌被告僅因友人酒後駕車遭到取締，即心生
    不滿，任意辱罵依法執行職務之員警，漠視公權力，行為實
    有不當，惟念被告犯後坦承犯行，且已向遭辱罵之員警道歉
    ，員警乙○○、甲○○均表示願意原諒被告，不予追究，此
    有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 份附卷可稽，及被告
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌其犯罪情節、職業、家庭經濟狀況等一切情形，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
