【裁判字號】    97,聲,2670
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2670號
聲  請  人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一九三八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰拾壹萬伍仟玖佰伍拾元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求交還支票，經
    本院96年度裁全字第3201號民事裁定，曾提供如主文第1 項
    所示之新臺幣1,315,950 元為擔保金，聲請就相對人之財產
    予以假處分在案。茲因雙方達成和解，相對人已出具同意書
    同意聲請人取回本案擔保金，為此請求返還前開提存金等語
    ；並提出本院96年度存字第2752號提存書影本1 份、相對人
    出具之同意書及公司變更登記表原本各1份為證。
三、本件假處分債權人原為「新竹國際商業銀行股份有限公司」
    ，自民國96年7 月2 日後更名為「渣打國際商業銀行股份有
    限公司」，有行政院金融監督管理委員會96年6月1日金管銀
    (四)字第09600223980號函影本1件在卷可稽，合先敘明。經查
    聲請人聲請本院於96年4 月11日以96年度裁全字第2242號裁
    定准予假處分，並依法提存如主文第1 項所示之擔保金為擔
    保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等
    情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院96年度存字
    第1938號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
