【裁判字號】    97,聲,2307
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2307號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人與相對人詠財企業股份有限公司間聲請發還擔保金事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存後
    即得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，此
    觀提存法第18條第1項第3 款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院聲請對相對人為假扣押
    ，經本院以97年度裁全字第3586號裁定准許，聲請人乃依該
    裁定提供新臺幣350,000 元之提存金，惟聲請人提存後，於
    假扣押實施前撤回假扣押執行程序。為此，爰依法聲請發還
    前開擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第3586號民事裁
    定、97年度存字第2842號提存書等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年6月3日以97年度裁全字第
    3586號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執
    全字第2114號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。惟聲請人已於假扣押實施前，撤回對相對人執行之聲請
    ，並據本院執行處發給實施假扣押程序前撤回證明書等情，
    業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，則依前揭法條之規
    定，聲請人即得逕向提存所聲請發還，無庸再行聲請本院裁
    定，是本件聲請，核屬為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
