【裁判字號】    97,簡,8253
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○2 人均能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同
    密碼交付予他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年1 月5 日前
    之某時，在不詳地點，由甲○○將其申設之臺灣中小企業銀
    行新莊分行（下稱臺灣中小企銀）帳戶帳號00000000000號
    之存摺、提款卡及密碼交付予乙○○，再由乙○○將上開存
    摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）5,000 元之代價交付
    予真實姓名年籍不詳綽號「小楊」之成年男子，容任他人作
    為詐欺取財之工具。嗣「小楊」所屬之詐欺集團成員取得上
    開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於
    97年1 月5 日21時許，以電話向林孟瑄佯稱電視購物匯款錯
    誤云云，致林孟瑄陷於錯誤，而於同日22時2 分許，依指示
    匯款3,006 元至甲○○所有之上開帳戶內，旋遭該詐欺集團
    成員提領，嗣因林孟瑄發覺受騙，報警處理始悉上情。
二、被告甲○○、乙○○分別於警詢及偵查中坦承確有將被告甲
    ○○所有之上開臺灣中小企銀帳戶存摺、提款卡及密碼交付
    予他人使用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，被告
    甲○○辯稱：被告乙○○向伊借臺灣中小企銀之帳戶，因被
    告乙○○係伊一位好友王玉華的姪兒，伊遂將前揭帳戶借給
    被告乙○○云云；另被告乙○○則辯以：伊朋友「小楊」因
    公司入款要分散匯入，需要帳戶，然伊手邊沒有可用的帳戶
    ，伊就向被告甲○○借，伊當時向被告甲○○說借簿子給「
    小楊」可以領到5,000 元云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人林孟瑄於警詢時指述甚詳，並有
    自動櫃員機交易明細表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表、被告甲○○之前開臺灣中小企銀開戶基本資料及存
    款交易明細查詢單附卷可稽，足見被告甲○○所申設之上開
    臺灣中小企銀帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐騙被害人林孟
    瑄之人頭帳戶等情，應堪認定。
  (二)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，
    如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而
    取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存戶個
    人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管防阻
    他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之需，
    亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無正當
    理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，係欲
    以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否則應
    無隱匿自己名義帳戶而取得他人金融帳戶使用之必要。再者
    ，被告甲○○及乙○○雖以前詞置辯，惟詐欺集團使用人頭
    帳戶作為詐欺取財等財產犯罪工具，早已為平面及電子媒體
    廣為報導，被告甲○○、乙○○均係智識正常且具社會經驗
    之成年人，對此自無不知之理。而被告乙○○於偵訊中亦證
    稱：其向被告甲○○借帳戶時，有向被告甲○○說借簿子給
    「小楊」可以領到5,000 元等語，足見被告甲○○對於交付
    前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼予被告乙○○，再由被告乙
    ○○將上開物品交予真實姓名年籍不詳綽號「小楊」之男子
    使用，導致該帳戶將可能供作詐欺取財等非法用途之工具一
    節，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提
    供所有之上開帳戶等物品予他人使用，足認其主觀上容任該
    人將前揭帳戶作為詐欺取財之指定帳戶使用。準此，被告甲
    ○○、乙○○確有幫助詐欺取財之不確定故意無訛。綜上，
    足認被告2 人所辯，顯係事後卸責之詞，殊無可採，本案事
    證明確，被告2 人上開犯行，均堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告2 人幫助他人犯
    上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○、乙○○2 人之素
    行、犯罪動機，及擅自交付金融帳戶、提款卡及密碼供他人
    非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，
    助長犯罪之猖獗，及其犯後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
