【裁判字號】    97,交聲,2771
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2771號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於97年9 月9 日所為之
裁決處分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：異議人於民國97年6 月12日上午10時25分許
    ，騎乘車號DOY-288 號輕型機車，行經臺北縣板橋市○○街
    與存德街口，異議人確認當時燈號係黃燈才通過，並非闖紅
    燈，原處分機關遽以裁罰，顯有違誤，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。次按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所
    之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第
    1 項已有規定。
三、經查：原處分機關於97年9 月9 日所製作之板監裁字裁41-C
    00000000號裁決書，已於97年9 月10日送達至異議人位在臺
    北縣板橋市○○街389 號2 樓之住處，並由異議人之母親蓋
    章簽收，此有交通部公路總局臺北區監理所送達證書1 紙附
    卷可稽（見本院卷第5 頁），而上開地址復與異議人於聲明
    異議狀中所載者相符，足見本件裁決書於97年9 月10日異議
    人之母收受時，即已發生合法送達之效力。又原處分機關係
    位於臺北縣中和市○○路○ 段116 號，異議人則居住在臺北
    縣板橋市○○街389 號2 樓，並非同在一縣轄市，但均在本
    院管轄區域內，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期
    間標準」第4 條第1 款第2 目之規定，異議人聲明異議之在
    途期間應扣除2 日，故異議人如欲聲明異議，應於上開裁決
    書送達翌日起22日（法定20日不變期間加上2 日在途期間）
    內為之，亦即應於97年10月2 日之前提出，惟異議人遲至97
    年10月14日始行提出，此有蓋有原處分機關收文章之異議人
    所提之聲明異議狀1 份附卷為憑（見本院卷第3 頁），顯已
    逾20日之法定不變期間，揆諸首揭法律規定，本件異議人聲
    明異議於法自有未合，應予裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
