【裁判字號】    97,消債更,1798
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第1798號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在臺北市大安區○○○路○ 段27
    9 巷10號，有聲請人之戶籍資料在卷可稽。聲請人聲請狀固
    記載現居於「臺北縣板橋市○○街174 巷18弄18號5 樓」，
    惟依其所提出之房屋租賃契約書影本，並未載明租賃房屋所
    在地址，故縱依聲請人陳報狀所載「陳報人之戶籍謄本與居
    住所地址不同，因戶籍地為弟弟之住所，陳報人都尚未去做
    更改，陳報人與三孩確實無居住在此」及「陳報人住所為向
    妹妹租借，每月仍須繳納房租費用」，亦難認聲請人有永久
    設定住所於臺北縣板橋市之意思。參以聲請人日後尚非不得
    因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲
    請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務
    清理條例第5 條第1 項規定，本件應由臺灣臺北地方法院專
    屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                民事第一庭    法  官    高文淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官    許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
