【裁判字號】    97,簡,4666
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第831 號），及移請併案審理（97年度偵緝字第771 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供金融機構帳戶之金融卡及密碼供他人使用
    ，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用，
    而幫助他人犯詐欺取財罪，竟仍不違背其本意，基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國九十六年十月中旬某日將其所有臺
    灣郵政股份有限公司高雄籬仔內郵局帳號為0000000
    0000000號之存款帳戶（下稱系爭郵局帳戶）之晶片
    金融卡及密碼等物件，在不詳地點交予某真實姓名年籍不詳
    之成年人，供其所屬之詐欺集團作為詐欺犯行使用。嗣該詐
    欺集團之成年成員於取得系爭郵局帳戶之資料後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於九十六年十月十九日前之某日
    ，在不詳處所利用電腦設備上網，登入雅虎奇摩拍賣網站，
    刊登販售View Sonic液晶螢幕及新光三越禮券之不實訊息，
    致丙○○、乙○○陷於錯誤，而分別於九十六年十月十九日
    十四時七分、同日十五時五十二分許，匯款新臺幣六千二百
    五十元及二萬五千四百元至被告系爭郵局帳戶內，旋即遭人
    提領一空。嗣丙○○、乙○○未如期收到所購買之液晶螢幕
    、禮券，始知受騙而報警處理。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○於警詢時之證述。
  (三)被告系爭郵局帳戶之開戶資料、存款往來對帳單、財團法人
    金融聯合徵信中心查詢資料各一份。
  (四)被害人丙○○郵政國內匯款執據、乙○○郵政自動櫃員機交
    易明細表收據之各一紙。
  (五)丙○○部份另有雅虎奇摩拍賣網站網頁資料八張、行動電話
    簡訊畫面照片二張在卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規
    定，依正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶提款卡及密碼
    之行為幫助正犯犯二次詐欺取財罪，而同時觸犯二次幫助詐
    欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重處斷。被告幫助詐騙被害人乙○○部分雖未據檢察官
    聲請簡易判決處刑，惟該部分與聲請簡易判決處刑之犯罪事
    實有實質上一罪之關係，本院自得併予審酌，併此敘明。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段，被告提供帳戶存
    摺資料供不法份子使用，助長不法份子財產犯罪風氣，致被
    害人受騙而匯款，對被害人造成之損害程度，暨犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
