【裁判字號】    97,聲,4569
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  施凱崴
上列聲請人因竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第24
49號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院94年度速偵字第1107號（
    聲請書誤載為94年度偵字第1107號）被告施凱崴（聲請書誤
    載為甲○○）竊盜一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為3 年，並已於97
    年10月17日期滿。扣案之機車鑰匙等物（94年度保管字第66
    33號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依首
    開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告施凱崴涉犯竊盜案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於94年10月18日以94年度速偵字第1107號為緩起
    訴處分確定在案，有該署94年度緩字第1872號執行卷宗、94
    年度緩護勞字第132 號觀護卷宗及上開緩起訴處分書1 份在
    卷可參。而扣案如臺灣板橋地方法院檢察署94年度保管字第
    6633號扣押物品清單所示之機車鑰匙乙支，係被告於竊盜車
    體為鄒慶郎所有、其上懸掛葉日增所有車號MGE-798 號車牌
    之機車1 輛時，原即插置在該機車電門上之物，並非被告所
    有，業據被告於警詢及偵查中供述明確，復無其他積極證據
    可資證明該機車鑰匙乙支確屬被告所有，其又非屬違禁物。
    從而，聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告沒
    收上開扣案之機車鑰匙乙支，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
