【裁判字號】    97,聲,4383
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，而依刑法第五十
    一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」，最高法院九
    十五年度第八次刑事庭會議決議可資參照。查本件受刑人所
    犯如附表編號２所示之罪，係於九十五年七月一日刑法修正
    公布施行前犯之，而修正前刑法第五十一條第五款係規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法
    第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」，兩相比較，修正後之規定並非較有利於受刑
    人，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑。次按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法
    第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法
    院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號１、２之宣告
    刑分別更正為「有期徒刑十月，減為有期徒刑五月」、「有
    期徒刑一年，減為有期徒刑六月」；編號２之犯罪日期更正
    為「民國九十四年十月底起至九十五年四月七日止」），均
    經分別確定，其中附表編號１、２之罪所處之刑，前經臺灣
    高等法院以九十七年度聲字第九三六號定其應執行刑為有期
    徒刑十月確定在案，有各該刑事判決、裁定及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。
四、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官會議釋字第一四四號解釋意旨），是本件受刑人所犯
    如附表編號１、２所示之犯罪，固得易科罰金，惟因與附表
    所列其餘不得易科罰金之犯罪，併合處罰之結果，本院於定
    執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
