【裁判字號】    97,易,2704
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2704號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11229
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○共同踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒
刑拾壹月。
    事  實
一、乙○○前於民國89年間因竊盜案件，經本院以89年度板簡字
    第1152號判決判處有期徒刑1 年，緩刑5 年確定；嗣於緩刑
    期內，又因加重竊盜案件，經臺灣士林地方法院以89年度易
    字第1089號判決判處有期徒刑8 月確定，並經本院以90年度
    撤緩字第122 號撤銷前開緩刑之宣告；復於90年間，因施用
    毒品案件，經本院以90年度板簡字第530 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，前開3 罪接續執行，於91年12月31日縮短刑期
    假釋出監，並付保護管束。又於假釋期間內之92年間復犯加
    重竊盜案件，除經撤銷假釋，並經本院以92年度易字第1166
    號判決判處有期徒刑7 月確定；於同年間，又因施用毒品案
    件，經本院以92年度簡字第2118號判決判處有期徒刑5 月確
    定，前開2 罪經本院以92年度聲字第2157號裁定應執行有期
    徒刑1 年確定，並與上開撤銷假釋後應執行之殘刑5 月7 日
    接續執行，於94年6 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，竟與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿豪」之成年男子
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年10月18
    日凌晨1 時許之夜間，先由「阿豪」踰越臺北縣板橋市○○
    路202 巷9 弄48號3 樓樓梯間屬安全設備之窗戶，攀爬侵入
    甲○○住處開啟門鎖後，讓乙○○得以入內，乙○○隨即開
    啟客廳內之鋁窗注意屋外動靜在場把風，由「阿豪」竊得屋
    內水晶飾品1 批。案經甲○○報警處理，經警前往上址勘驗
    並自鋁窗玻璃上採集指紋數枚，經送內政部警政署刑事警察
    局鑑驗結果核與乙○○檔存之右環指指紋相符而循線查知上
    情。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時指訴之失竊情節相符，並有內政
    部警政署刑事警察局97年2 月14日刑紋字第0970009529號鑑
    驗書、勘察採證同意書、證物採驗紀錄表、證物清單、刑案
    現場繪製圖、指紋卡片各1 份及現場照片8 幀可資佐證，足
    認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰
    越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。被告與「阿豪」就上開
    竊盜犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯，不思依循正軌賺取財物，竟以前揭手
    法，侵入告訴人住處而為本件犯行，造成告訴人損失財物，
    亦使社會治安益形敗壞，兼衡其有多次竊盜犯行，顯見其素
    行非佳，然犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
