【裁判字號】    97,聲,4513
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（97
年執聲沒字第818 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯公共危險案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    5 千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第97002977號），爰依同法第121 條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣花蓮地方法院檢察
    署依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法
    拘提無著，此有送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署97年9 月17日乙○慎壬97
    罰執2125字第103156號函、臺灣花蓮地方法院檢察署97年10
    月1 日花檢家乙97罰執助91字第17595 號函、臺灣板橋地方
    法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、臺灣花蓮地方法院檢察
    署拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1
    紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍未到案執
    行一節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明
    ，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
