【裁判字號】    97,訴,3221
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4694號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
柒包（驗餘淨重零點玖柒伍捌公克）、海洛因殘渣袋貳個均沒收
銷燬之；注射針筒參支、電子磅秤壹臺、分裝袋壹佰個、分裝杓
壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第9 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於93年4 月9 日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第3717號為不起訴處分確定；又於94年
    間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第614 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，嗣於96年6 月7 日縮刑期滿執
    行完畢；復於95年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院以
    96 年 度上訴字第973 號判決判處有期徒刑6 月，上訴後，
    經最高法院判決上訴駁回確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月，
    並於97年4 月11日因易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年5 月26日中午12時許，在臺北縣蘆洲市
    ○○○路75號3 樓307 室居處，以將第一級毒品海洛因加水
    稀釋後，再用注射針筒施打於身體手臂之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日下午4 時40 分 許，在上址為警
    查獲，並扣得海洛因7 包（合計毛重2.7980公克，合計淨重
    0.9780公克，取樣0.0022公克，驗餘合計淨重0.9758公克）
    、電子磅秤1 臺、海洛因殘渣袋2 個、注射針筒3 支、分裝
    杓1 支、分裝袋100 個等物，經採其尿液送驗後，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告先後為警
    查獲時採其尿液送驗，結果亦均呈嗎啡陽性反應，有台灣檢
    驗科技股份有限公司97年6 月10日出具之濫用藥物檢驗報告
    （報告編號：CH/2008/50823） 、臺北縣政府警察局三重分
    局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表（代碼編號：C0
    000000）各1 紙存卷可憑，並有海洛因7 包（毛重合計2.79
    80公克，合計淨重0.9780公克，取樣0.0022公克，驗餘合計
    淨重0.9758公克）、海洛因殘渣袋2 個、注射針筒3 支、電
    子磅秤1 臺、分裝袋100 個、分裝杓1 支等物扣案可資佐證
    ，足認被告自白與事實相符，堪以採信。又被告有前揭施用
    毒品觀察勒戒之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，足認被告前觀察、勒戒完畢後，5 年內再犯本件施用
    毒品犯行。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，應
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄
    所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    素行非佳，前因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除
    毒癮，且已有多次施用毒品之前科，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，縱有心戒除毒癮，亦顯見其意志薄弱，兼酌其施用毒
    品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因7 包（毛重合計2.7980公克，合計淨重0.9780
    公克，取樣0.0022公克，驗餘合計淨重0.9758公克），及海
    洛因殘渣袋2 個，其外包裝袋與毒品粉末難以完全析離，除
    鑑驗部分已滅失無庸諭知外，餘均應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定沒收銷燬之。另扣案之注射針筒3 支
    、電子磅秤1 臺、分裝袋100 個、分裝杓1 支，均為被告所
    有供其施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
