【裁判字號】    97,撤緩,212
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑（97年度
執聲字第2235號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以96年度訴字第2080號判處有期徒刑2 年，併科
    罰金新臺幣4 萬元，緩刑5 年，於96年12月24日確定在案。
    乃於緩刑期內之97年7 月10日晚間22時45分許，飲用酒類達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，經本院以97年度交簡字
    第3753號判處罰金新臺幣4 萬元，於97年9 月5 日確定。因
    認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，已合於修正後刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，有
    關撤銷緩刑之規定，除原有之刑法第75條應撤銷緩刑宣告之
    規定外，並新增第75條之1 得撤銷緩刑之規定。而修正後刑
    法第75條之1 第1 項第1 款並規定，「緩刑期前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告」。查本件被告甲○○於上開
    修正後刑法施行後始受緩刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可稽，固有前述修正後刑法第75條之1 規
    定之適用。然查，被告甲○○係於96年4 月5 日因未經許可
    寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經本院以96年度
    訴字第2080號判處有期徒刑2 年，併科罰金新臺幣4 萬元，
    緩刑5 年，而於96年12月24日確定，此觀之卷附上開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件即明。而被告於緩刑期
    間所犯之酒後駕車之公共危險罪，與其前所犯未經許可寄藏
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，二者罪質迥然相異，
    實難以被告於緩刑期間所為之公共危險犯行，推認其前所宣
    告之緩刑難收預期效果。再者，對照本院96年度訴字第2080
    號判決所載量刑理由，係以被告坦承犯行，知所悔悟，寄藏
    改造手槍之時間非長，且無其他犯罪目的，對於社會治安影
    響之程度非鉅，經此偵審程序之教訓，應能知所警惕信無再
    犯之虞，而予以緩刑5 年之宣告，由被告甲○○上開所受宣
    告緩刑之理由，亦可見其於緩刑期間因公共危險罪所受之罰
    金刑宣告，尚不足以影響本院96年度訴字第2080號判決所敘
    緩刑宣告之判斷基礎。此外，復無何認該緩刑宣告難收預期
    效果之事由，故聲請意旨於法尚有未合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
