【裁判字號】    97,交聲,2709
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2709號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站97年10月6 日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-CG0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○機器腳踏車駕駛人不在規定車道行駛，處罰鍰新臺幣壹仟
捌佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：茲因異議人於民國97年9 月間瀏覽網站
    時，意外獲知今年2 月間有一項「機器腳踏車不在規定車道
    行駛」之違規紀錄，但從違規至知悉期間，並未接到違規舉
    發單或催繳通知單，因此期盼能以期限內繳納之基準裁罰，
    爰提出聲明異議云云。
二、按機器腳踏車駕駛人爭道行駛，而有不在規定車道行駛者，
    處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰；又汽車駕駛人，
    有違反道路交通管理處罰條例第45條規定者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第45
    條第13款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○所有車號AJ8-853 號重型機
    車，於97年2 月24日下午1 時46分許，行經臺北縣新莊市○
    ○路與新泰路口時，在禁行機車之車道爭道行駛之違規事實
    ，有採證照片2 張在卷可證，堪認無訛。異議人雖具狀指陳
    上開意旨云云，惟查本件違規舉發單業經舉發單位於97 年3
    月10日，按其當時設籍及登記之車籍地址「臺北縣泰山鄉○
    ○街6 巷5 號4 樓」，依法寄存送達在案，此有舉發單位之
    送達證書1 紙、異議人個人基本資料查詢表、上開車輛車號
    查詢重型機車車籍資料等在卷可按，異議人因其個人因素，
    以致未能收受本件舉發通知，顯係可歸咎於己，因此異議人
    上開所辯，無從卸免其本件違規行為之裁罰，自屬無據。原
    處分機關據引上揭規定裁處異議人罰鍰新臺幣一千八百元，
    本非無見，惟復依上揭規定，就本件異議人之違規行為，除
    處予罰鍰外，並應予記違規點數一點，而原處分機關裁決僅
    處異議人罰鍰新臺幣一千八百元，疏未依法裁處記違規點數
    一點，亦有未當。是本件異議雖無理由，惟原處分既有上揭
    不當，即應予撤銷，由本院另行裁決。爰將原處分撤銷，另
    依上揭規定，裁處諭知如主文第二項所示。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
