【裁判字號】    97,交聲,2628
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2628號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年9 月24日所為
板監裁字裁41-AH0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    5 日7 時2 分駕駛其所有之車牌號碼AZ2-580 號重型機車途
    經基隆路長興街南向北方向行駛，該處速限50公里，經臺北
    市政府警察局交通警察大隊所設置雷達測速測得其時速61公
    里，超速11公里未滿20公里，為臺北市政府警察局交通警察
    大隊員警逕行舉發（原舉發通知單號碼：第AH-0000000號）
    ，並由原處分機關於97年9 月24日依違反道路交通管理處罰
    條例第40條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元並記違
    規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：伊於97年8 月底接獲原處分，依原處分所載
    違規時間為96年10月5 日上午7 時2 分，違規地點為基隆路
    長興街等云云，惟斯時係伊在監服刑期間（伊因案於95年11
    月7 日入監服刑至97年1 月7 日刑滿出監），則伊如何於上
    開時間違反道路交通？顯見該違規行為人並非伊，請予查明
    云云。
三、按「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之被通知
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於通知單記載
    之應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通知應歸責人
    之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行
    通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本
    條例各該違反條款規定處罰」，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第36條定有明文。是於逕行舉發違反道
    路交通管理事件之情形，處罰機關得以汽車所有人為處罰對
    象者，當限於舉發通知單已合法送達汽車所有人，而汽車所
    有人未於應到案日期前到案告知違規駕駛人身分資料之情形
    為限。又違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細第5
    條明文規定：「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定」，而「對於在監所人為送達
    者，應囑託該監所長官為之」，復為行政法第89條所明文規
    定，是對於在監所服刑之汽車所有人送達「舉發違反道路交
    通事件通知單」（以下簡稱舉發通知書）或裁決書，即應囑
    託該汽車所有人所在之監所長官為之。
四、經查：原處分機關依前揭舉發通知書所載之違規事實，因異
    議人未於原舉發通知單應到日期到案告知違規駕駛人姓名、
    住址，而裁處異議人如前揭所述，固非無據。然查異議人前
    因違反毒品危害防制條例案件，經依本院95年度毒聲字第18
    71號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒，而於95年11月7 日起
    即入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，依本院96年度毒聲字第56號刑事裁定令入戒
    治處所施以強戒戒治，而於96年1 月23日起入臺灣臺中戒治
    所施以強制戒治至97年1 月7 日戒治期滿執行完畢出監等情
    ，此有臺灣臺中戒治所出所證明書、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可稽
    ，而舉發機關即臺北市政府警察局於96年10月18日製單舉發
    ，並載明應到案日期96年11月21日，且於96年11月22日將該
    舉發通知單寄存送達至異議人戶籍地即臺北縣永和市○○路
    37 巷2號2 樓乙節，此有該舉發通知單及臺北市政府交通警
    察大隊送達證書各1 紙附卷可稽；且參酌原處分機關向本院
    所提出之資料，並無原舉發通知單所載之應到日期前將舉發
    通知書送達於異議人當時所在監所之紀錄，異議人亦表示未
    收到該些舉發通知單，該舉發通知單自未經合法送達於異議
    人，異議人自無可能於原舉發通知單所載之應到日期前到案
    告知違規駕駛人姓名、住址，原處分機關逕對該機車所有人
    （即異議人）裁決處罰，則揆諸前揭規定，即非適法，是本
    件異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，由原處
    分機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
