【裁判字號】    97,簡,8847
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承有於前揭時、地，傳送如
    犯罪事實欄所載之簡訊內容至告訴人乙○○所使用之手機，
    惟矢口否認有何恐嚇危害安全之犯行，辯稱：因告訴人有在
    網路上交友，伊係要責怪告訴人、對告訴人動之以情，簡訊
    內容亦是伊與告訴人間平常之通話習慣，伊並無恐嚇告訴人
    之意思云云。惟查，前揭犯罪事實，業據告訴人於警詢、偵
    訊時結證屬實，並有告訴人之行動電話簡訊內容翻拍照片14
    張在卷可佐。且經警持本院所核發之搜索票至被告住於臺北
    縣新莊市○○○街31號13樓住處執行搜索之結果，亦果然於
    被告所有之行動硬碟裡扣得其與告訴人2 人之性愛檔案，有
    臺北市政府警察局信義分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    附卷可憑，堪認被告前揭所辯，僅係事後卸責之詞，不足為
    採，本件事證明確，應予依法論科。
三、查被告以手機簡訊向告訴人恫稱「我手上有太多牽制你的武
    器了，照片、影片、對話、本票…等，告到警局到時曝光，
    身敗名裂的是你，你自己好好想想吧，有我對你並不吃虧；
    反抗我你又有什麼好處呢？」及「速回訊給我釋出善意！我
    警告你要是再敢打給她說半句話或是傳訊，我保證你馬上出
    事！…這次我絕不是說說的，妳不信的話就來試試看吧！妳
    他媽的我真是受夠妳了！」，自屬以加害他人生命、身體及
    名譽之惡害通知告訴人，又參以告訴人於接獲被告上開簡訊
    內容後，旋即至警局報案乙節，堪認告訴人確已因該等簡訊
    內容而心生畏懼、致生危害於安全。故核被告所為，係犯刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以單一恐嚇之犯意，而
    於密切接近之時地，接續傳送恐嚇危害告訴人生命、身體及
    名譽之簡訊2 則予告訴人，應論以接續犯而屬單純一罪。爰
    審酌被告因與告訴人間之感情糾紛，即以加害生命、身體、
    名譽之事恫嚇告訴人，法治觀念薄弱，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度，犯後設詞飾卸、未見悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
