【裁判字號】    97,交簡,4126
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第934 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年3 月24日12時許至13時許，在臺北縣五股
    鄉○○路附近飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車號FUW-873 號重型機車，沿臺北縣三重
    市○○○路往信義西街方向行駛，約於同日15時40分許，行
    經正義北路與平安街口時，本應注意車前狀況及與前車保持
    安全距離，當時天候晴、日間有自然光線、視距良好、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況並與前車保持安全距離，適有乙○○騎乘車號2G
    A-738 號重型機車在前方行駛，甲○○見狀閃避不及，其所
    騎乘之機車車頭遂撞擊乙○○所騎乘之機車車尾，使乙○○
    倒地，致受有右鎖骨粉碎性骨折、胸壁挫傷、左下肢擦傷等
    傷害。嗣經路人報警處理，並將乙○○及甲○○送醫急救，
    嗣經警據報趕至醫院，經醫院對甲○○進行抽血，測得其血
    液所含酒精濃度高達338.9MG/DL，換算成呼氣酒精濃度為1.
    69MG/L，而查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)、證人乙○○於警詢及偵查時之具結證詞。
  (三)、乙○○之臺北縣立醫院診斷證明書1 份。
  (四)、臺北縣立醫院檢驗科藥物／毒物濃度測定檢驗結果、酒精
      濃度抽血檢驗值與呼氣濃度值換算公式表各1 份。
  (五)、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      1 份。
  (六)、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖及現
      場草圖各1 份。
  (七)、現場照片10張。
  (八)、本件車禍經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
      結果，認定甲○○酒精濃度超過規定標準駕駛普通重型機
      車，未注意車前狀況且未保持安全距離，追撞前車，為肇
      事原因，有上開鑑定委員會97年6 月4 日北縣鑑字第9705
      74號鑑定意見書1 份附卷足參。
三、按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者
    不得駕駛，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文；酒
    精濃度過量而駕駛汽車者，道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之交通法規，
    無非在保障駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋酒精對中樞
    神經系統具有麻醉作用，對人體之影響雖因人而異，惟多與
    血液中所含酒精濃度成正比。本件被告經抽血測得其血液酒
    精濃度達338.9MG/DL，換算呼氣酒精濃度高達每公升1.69毫
    克，揆諸前揭說明，及被告因酒醉發生車禍等事實，足認其
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態。又汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第94條第3 項定有明文；被告駕車本應注意遵
    守上述道路交通安全規定，且無不能注意之情事，竟疏未注
    意，追撞前方由告訴人騎乘之機車，被告駕駛車輛顯有過失
    ，又被告之過失行為與告訴人所受傷害結果間，具有相當因
    果關係。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告酒醉（換算呼氣酒精濃度超過每公升1.69毫克
    ）駕車肇事，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定，就過失傷害部分加重其刑。被告所犯上開
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告於車禍
    發生後，經送醫急救，案發後趕至醫院之警員呂宜勳係在醫
    院根據被害人指稱肇事者為被告而查知上情，當時被告意識
    不清，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 份在卷可考，被告於警詢及偵查中亦均供稱
    ：伊不知車禍發生經過情形等語，是被告不符合自首之要件
    ，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告過失傷害之犯行可依刑
    法第62條前段規定減輕其刑云云，容有誤會，附此敘明。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍
    漠視自己安危，罔顧公眾安全，貿然駕車上路，其飲用酒類
    駕車時所換算成呼氣酒精濃度高達1.69MG/L，其因酒後駕車
    ，未注意車前狀況肇事，過失程度嚴重，被害人所受傷勢非
    輕，其迄今仍未與被害人達成民事和解，賠償損失，兼衡其
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
