【裁判字號】    97,聲,4557
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第2446號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案（聲請書附表編號1 至編號
    2 所示之違反毒品危害防制條例等罪，經本院以97年度簡字
    第3062號簡易判決各判處有期徒刑4 月、4 月，判決時並諭
    知應執行有期徒刑6 月；編號3 至編號5 所示之違反毒品危
    害防制條例等罪，經本院以97年度訴字第2015號刑事判決各
    判處有期徒刑9 月、5 月、5 月，判決時並諭知應執行有期
    徒刑1 年6 月，上開編號1 至5 號所示之違反毒品危害防制
    條例等罪曾於民國〈下同〉97年9 月1 日，經本院以97年度
    聲字第3432號裁定應執行有期徒刑1 年11月確定；另如附表
    編號1 至編號2 所示之違反毒品危害防制條例等罪之偵查案
    號，應補充96年度毒偵字第9827號），並有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
