【裁判字號】    97,司,442
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第442號
聲  請  人  甲○○即承鴻橡膠有限公司清算人
上列聲請人聲請就承鴻橡膠有限公司呈報清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請就承鴻橡膠有限公司（以下簡稱承鴻公司）
    呈報清算人事件，係屬非訟事件，並未依非訟事件法施行細
    則第24條、公司法第113 條、第87條等規定，提出承鴻公司
    最新變更登記事項卡、股東名簿、選舉清算人之股東會紀錄
    、清算人就任同意書、資產負債表及財產目錄（需併具已經
    股東會決議承認，並出具證明文件）及已以公告方法催告債
    權人報明債權之事證。乃本院前曾於民國97年10月7 日通知
    聲請人補正上開資料，嗣聲請人雖於97年10月15日收受該補
    正通知（有送達證書在卷可佐），然聲請人旋於97年10月21
    日即具狀自承已無法補正上開資料，此有其陳報狀在卷足按
    ，是其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭?法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            ?書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
