【裁判字號】    97,重訴,329
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第329號
原      告  甲○○
被      告  板信商業銀行
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告向台灣桃園地方法院起訴，未據繳納裁判費，經該
    院於移轉本院管轄前之民國97年6月11日裁定命原告於送達
    5 日內補正裁判費新台幣18萬8000元，該項裁定已於同年月
    17日送達原告，有補費裁定及送達證書附於台灣桃園地方法
    院97年度重訴字第196號卷第10、11頁可憑。
三、嗣移轉本院管轄後，原告聲請本案訴訟救助1 案（97救字第
    78號），經本院於97年9 月22日駁回其訴訟救助之聲請並已
    確定，惟原告迄未依上開台灣桃園地方法院所命補正裁判費
    裁定繳納訴訟費用，有本院查詢單可稽，其訴顯難認為合法
    ，又假執行之聲請亦缺乏告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
