【裁判字號】    97,破,73
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告恆通理貨有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因恆通理貨有限公司（下稱恆通
    公司）經營不善，無法繼續營業，業經辦理解散登記在案，
    聲請人為恆通公司之清算人，復經聲請人依公司法之規定執
    行清算事務，恆通公司債權人申報之債權計有：營業稅及營
    利事業所得稅計新臺幣（下同）70,097,611元，惟聲請人之
    資產僅108,830元，顯不足清償所負債務，爰依公司法第89
    條及破產法第57條、第58條之規定，聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又有限公司財
    產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第
    57條第1 項、公司法第113 條準用同法第89條第1 項固分別
    定有明文；惟按破產之聲請，應以多數債權人存在為前提，
    而聲請破產非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一
    人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年
    臺抗字第325 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張之財產不足清償積欠財政部臺北市國稅局
    松山分局營業稅及營利事業所得稅計70,097,611元，固據提
    出財政部臺北市國稅局松山分局民國97年9 月18日財北國稅
    松山服字第0970215882號函影本、應納稅額明細表影本、債
    權人清冊影本各1 紙為憑，惟聲請人之債權為稅捐債權，屬
    國家債權，其債權人僅財政部臺北市國稅局松山分局，並無
    多數債權人存在之情形，自無聲請宣告破產之必要，揆諸前
    揭判例意旨，聲請人聲請宣告破產，尚屬於法不合，應予駁
    回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
