【裁判字號】    97,撤緩,225
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名李秀玲.
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑宣
告（97年度執聲字第2387號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以97年度簡上字第350 號判決判處拘役10日，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，於民國97年7 月23日確定。茲該
    受刑人經通知執行保護管束命令，未依限於97年10月2 日報
    到，違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節重
    大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項及刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查，受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經本院以
    96年度簡字第7528號判決判處拘役20日，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1 日，減為拘役10日，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並應
    完成精神治療之處遇計劃，嗣經本院於97年7 月23日以97年
    度簡上字第350 號判決駁回上訴而確定，有前開判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可資佐證。而受刑人
    於緩刑期間，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官命於97年10
    月2 日前往該署執行科報到，並於97年9 月23日送達臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官執行保護管束命令，受刑人仍未遵
    期報到，有上開執行命令、送達證書及臺北縣政府警察局永
    和分局偵查隊公文交辦單各1 件在卷足稽。受刑人之行為顯
    已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大
    ，檢察官聲請撤銷緩刑宣告，核無不合，爰撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
