【裁判字號】    97,交簡,5400
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23500號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充被告之前科紀
    錄為：「甲○○前於民國96年間，因犯酒後駕駛之公共危險
    罪，經本院於96年8 月14日以96年度交簡字第1245號判決，
    判處拘役40日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日確
    定，於96年9 月21日易科罰金執行完畢。」等語外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安
    全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23500號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街425巷85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月24日18時許，在臺北縣蘆洲市○○街
    某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於同日，騎乘車牌號碼MFI-259號機車上路。嗣於同日20
    時25分許，在臺北縣三重市○○街與三信街口前為警查獲，
    測得呼氣酒精濃度為每公升0.78毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    復有被告之呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙
    在卷可稽。按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統
    的功能產生暫時性的缺損，另一方面對於移動景物的追蹤能
    力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四周的注意力等功
    能構成影響，尤其於夜間之駕駛行為影響甚鉅。次按汽車駕
    駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者
    ，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；
    酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響多與血液
    中所含酒精濃度成正比，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，在人體生理行為方面，會產生視覺
    反應遲緩、影像不能集中、動作笨拙等，就駕駛能力方面，
    亦會產生反應遲鈍、不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良
    影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，若酒精
    濃度呼氣已達每公升0.85毫克以上者，肇事率更為一般正常
    人之50倍，此為足認已達不能安全駕車之標準，並有法務部
    88年5月18日（88）法檢字第001669號函說明甚詳。經查，
    本件被告之呼氣所含酒精濃度已達每公升0.78毫克，顯已超
    過上開標準，被告駕車時之注意力及操控力較平常薄弱，其
    已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              檢  察  官  朱  應  翔
                                          洪  國  朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
