【裁判字號】    97,簡,4321
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第七六三九號、第一一三四五號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「乙○○」、
「丙○○」之印章各壹枚及附表所示偽造「乙○○」、「丙○○
」之印文共貳拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○、丙○○三人係養兄妹關係，戴黃幼為其之
    母。緣戴黃幼於民國九十六年二月五日辭世後，甲○○與乙
    ○○、丙○○即因遺產繼承分配之故迭有爭端，而甲○○為
    冀求順利取得被繼承人戴黃幼所遺留之臺北縣板橋市○○○
    段溪頭小段一九一之一四地號土地及座落其上建號建物門牌
    號碼為臺北縣板橋市○○路一七巷五之一號之應繼分，竟基
    於行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意，於九十六年
    七月十九日某時，未經胞妹乙○○及丙○○之同意，擅自在
    高雄市○○路旁某處之刻印店，偽刻「乙○○」及「丙○○
    」之印章各一枚，旋即交由不知情之代書丁哲和於附表所示
    之文件，以盜蓋「乙○○」及「丙○○」印文之方式偽造如
    附表所示之私文書，並於同年九月十七日持以向臺北縣板橋
    地政事務所辦理遺產繼承登記而行使之，使承辦之公務人員
    將此不實事項，於同年九月十九日登載於職務上所掌之公文
    書，足以生損害於乙○○、丙○○及地政機關對於地籍管理
    之正確性。乙○○及丙○○嗣於同年十一月二十六日二十一
    時許，經甲○○之子戴泰龍告知丙○○已辦妥上開繼承登記
    ，始知上情，並扣有「乙○○」及「丙○○」之印章各一枚
    。案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決。
二、證據：
  （一）被告甲○○於偵查中對於未經乙○○、丙○○之同意，
        即私自偽刻該二人之印章，並且盜蓋於如表所示之私文
        書上，復持以向板橋地政事務所辦理遺產繼承登記等情
        均供認不諱。
  （二）告訴人丙○○於警詢之指述及偵查中之證述。
  （三）告訴人乙○○於偵查中之證述。
  （四）證人丁哲和於警詢中之陳述。
  （五）被告甲○○偽刻乙○○、丙○○之印章各一枚扣案。
  （六）附表所示偽造之私文書影本各一件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法刑法第二百十六條、第二百十
    條之行使偽造私文書罪、第二百十四條之使公務員登載不實
    罪。被告偽造印章及印文之行為，係偽造私文書之階段行為
    ，其偽造私文書之低度行為，復為其行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情之刻印及代辦業
    者行使偽造私文書罪、使公務員登載不實罪，為間接正犯。
    被告將附表所示偽造之私文書持交地政事務所人員辦理遺產
    繼承登記，係以一個行使行為觸犯行使偽造私文書、使公務
    員登載不實二罪，為想像競合犯，從一重之行使偽造私文書
    罪處斷。聲請簡易判決處刑書意旨認上開行使偽造私文書罪
    與使公務員登載不實罪應分論併罰，容有誤會。爰審酌被告
    未經他人同意擅自盜刻他人之印章，偽造相關不實之文件後
    持向地政機關行使之，致使承辦公務員登載於所掌之公文書
    上，均足以生損害於該地政機關對於不動產資料管理之正確
    性，並造成乙○○及丙○○之損害，及考量被告並未曾經法
    院為有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、偽造「乙○○」、「丙○○」之印章各一枚，以及附表所示
    偽造「乙○○」、「丙○○」之印文共二十二枚，不問屬於
    犯人與否，均依刑法第二百十九條規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項段、第三項、第四百五
    十條第一項，刑法第第二百十六條、第二百十條、第二百十
    四條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百十九條
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附表：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│ 私文書名稱             │盜蓋印文內容              │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │切結書                  │ 「乙○○」之印文一       │
│    │                        │枚、「丙○○」之印文一枚  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│二  │土地登記申請書          │ 「乙○○」之印文四枚、「 │
│    │                        │ 丙○○」之印文四枚       │
├──┼────────────┼─────────────┤
│三  │登記清冊                │「乙○○」之印文三枚、「戴│
│    │                        │鳳緣」之印文三枚          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│四  │繼承系統表              │「乙○○」之印文二枚、「戴│
│    │                        │鳳緣」之印文二枚          │
└──┴────────────┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
