【裁判字號】    97,聲,4539
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（97年度
聲沒字第869號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計驗餘淨重壹點肆肆零
捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，
    查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第 2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵緝字第36號被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之白
    色透明結晶3 袋（驗餘淨重1.4408公克），經檢驗呈第2 級
    毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    （聲請書誤載為交通部民用航空局醫務中心）毒品鑑定書 1
    紙在卷可稽，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第2 級毒品，爰依首開法條規定，聲請裁定宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。本
    件扣案之甲基安非他命3 包（合計驗餘淨重1.4408公克），
    經送驗後，確為第2 級毒品甲基安非他命無訛，此有交通部
    民用航空局航空醫務中心96年8 月23日航藥鑑字第0961326
    號毒品鑑定書1 紙在卷可稽。扣案之第2 級毒品甲基安非他
    命屬違禁物無訛。聲請人聲請就前揭物品予以沒收，本件聲
    請為有理由，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
