【裁判字號】    97,重訴,397
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第397號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  新林科技電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還所有物事件，經本院於民國97年10月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將如附表所示之動產返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣幣捌佰零柒萬柒仟參佰參拾參元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告前於民國（下同）97年2 月20日向原
    告承租如附表所示之動產（下稱系爭標的物），雙方並訂有
    租賃契約書，系爭標的物業已交付經被告驗收無訛。詎自97
    年7 月底起，被告公司財務嚴重惡化，對外陸續發生退票事
    宜，依約被告應無條件立即付清全部租金，惟屢經原告催討
    未果，故被告顯已違反契約約定。嗣原告以存證信函通知終
    止契約，請求清償一切債務並返還所有物，仍不獲置理。按
    兩造於終止契約後，被告已無占有系爭標的物之合法權源，
    應屬無權占有，為此爰依民法第767 條規定，提起本件訴訟
    ，並聲明被告應將如附表所示之動產返還予原告；願供擔保
    請准宣告假執行等語。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，然以書面辯稱本件兩造已合
    意由臺灣臺北地方法院管轄，應移轉管轄。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之租賃契約書、租
    賃物交付與驗收證明書、公開資訊觀測站公司重大訊息公告
    暨台灣票據交換所退票紀錄查詢單、存證信函、估價單等影
    本各1 份為證（見本院卷第7-18頁），而被告受合法通知，
    於言詞辯論期日不到場爭執，復未就原告前揭提出書狀以供
    本院斟酌，綜觀上開書證，自堪認原告之前揭主張為真實。
    另參酌兩造所簽立之融資性租賃契約書第19點僅載明：「…
    約定由臺灣地方法院為第一審管轄法院…」等文字（見本院
    卷第7 頁），並非被告所抗辯之臺灣臺北地方法院管轄，被
    告上開所辯，並不足取。
四、從而，原告依民法第767 條所有權人之物上請求權，對被告
    為主文第1 項所示之請求，於法自無不合，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
