【裁判字號】    97,聲,4622
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二四七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附件一覽表所載（附表編
    號二所示違背安全駕駛致交通危險罪案件，其「宣告刑」部
    分，應補充「如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日」），
    並有各該判決附卷可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件
    ，經本院先後判處如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附
    表編號一所示違背安全駕駛致交通危險罪之犯罪日期應更正
    為「九十七年二月十八日凌晨一時」〈聲請書誤載為九十七
    年二月十七日〉；附表編號二所示違背安全駕駛致交通危險
    罪之犯罪日其應補充為「九十七年四月九日十九時」〈聲請
    書僅載九十七年四月九日〉），均經分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
