【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十七日上午十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人前因積欠信用卡、現金卡、信用貸
    款等債務，曾於民國95年6月間依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與債權銀行成立協
    商，按協商內容，每月須償還新臺幣（下同）34,458元，惟
    債務人任職於澎湖縣政府環保局，月薪約3萬元，剛開始尚
    有積蓄可以補足不足額部分，得以按期償還，之後積蓄花光
    ，加上被倒會，每月收入即使未扣除油資2,000元、必要支
    出1萬元等，仍不足以依約償還協商金額，只得毀諾。債務
    人有前開客觀上不可歸責於己之事由及不能清償債務情事，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債務人清冊、
    債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊、財產及收入狀況說明書、身分證、戶
    籍謄本2份、勞工保險被保險人投保資料表、勞工保險卡、
    澎湖縣政府環保局員工薪資明細表4份、財產歸屬資料清單
    、92年度至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、父母及兄
    弟姐妹等6人財產歸屬資料清單及95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單等為證，並有協商成立協議書及無擔保債務
    還款計畫附卷可稽，又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  10  月  27   日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月27日上午10時時公告。
中    華    民    國    97    年  10  月  27   日
                            書記官  鄭松安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
