【裁判字號】    97,簡,2
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第662號
）後，被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告毀損部分未據告
    訴且未據起訴，本院毋庸審酌外，餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27   日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28   日
                                書記官  莊茹茵
附錄法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
