【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
                        之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十七日上午十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人前因積欠房貸、車貸、信用卡等債
    務，曾於民國95年3月間依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」與債權銀行成立協商，按
    協商內容，自95年4月起，每月須償還新臺幣（下同）
    40,593元，惟債務人職業為鋼琴家教，協商成立當時家教學
    生尚有20多位，每月收入約5萬元，之後經濟不景氣、學生
    減少，加上回澎湖從事鋼琴家教者增加，競爭越加激烈，債
    務人之學生減少，致收入銳減，近一年來皆向親友借貸用以
    償還部份協商費用，自97年3月起已無法獲得親友幫助。債
    務人目前每月家教收入僅有2萬多元，每月支出如下：三餐
    支出6,000元、水電瓦斯費2,000元、日常生活用品支出
    1,000 元、通勤交通費用1,000元，共計1萬元，經扣除支出
    後，債務人之收入顯無法依約償還協商金額，只得於97年4
    月毀諾。債務人有前開客觀上不可歸責於己之事由及不能清
    償債務情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出
    債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、
    協商成立協議書及無擔保債務還款計畫、違約通知函、全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單、92年度至96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、馬公國小音樂班教師聘書、不動產所有權
    狀2份等為證，又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第
    3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  10  月  27  日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月27日時公告。
中    華    民    國    97    年  10  月  27  日
                            書記官  鄭松安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
