【裁判字號】    97,家他,17
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              97年度家他字第17號
原      告  乙○○
                        之1
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余景登律師
被      告  丙○○
上當事人間前因給付扶養費事件（本院97年度家訴字第3號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助，因兩造
達成和解確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸佰貳拾柒元，及
自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    再按和解成立者，當事人得於成立之日起3個月內聲請退還
    其於該審級所繳裁判費3分之2。民事訴訟法第114條第1項、
    第84條第2項分別定有明文。又依同法第91條第3項規定，法
    院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，
    加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法
    第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定
    訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91
    條第3項規定加計法定遲延利息。另法院於核定訴訟標的價
    額時，應以原告起訴請求法院裁判之聲明範圍為準；如原告
    起訴聲明已有一部撤回、變更、擴張或減縮等情形後，法院
    始為訴訟標的價額之核定者，即應祇以核定時尚繫屬於法院
    之原告請求判決範圍為準，據以計算訴訟標的之價額，徵收
    裁判費用（最高法院95年度台抗字第689號裁判要旨參照）
    。
二、本件經本院於民國97年6月26日以97年度家救字第11號裁定
    對原告准予訴訟救助，嗣兩造間於本院繫屬之97年度家訴字
    第3號即本案訴訟於97年9月9日達成和解，並約定訴訟費用
    由兩造各自負擔，此經本院調閱上開卷宗審核屬實。
三、查原告與被告間給付扶養費事件，原告起訴之訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）1,140,000元，惟經原告減縮為180,000
    元，自應徵收第一審裁判應徵裁判費為1,880元。嗣兩造達
    成和解，需退費3分之2，尚應繳納3分之1之訴訟費用，經四
    捨五入至整數為627元。爰依職權確定原告應向本院繳納之
    訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
