【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十七日上午十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人前因積欠信用卡、現金卡、貸款等
    債務，曾於民國95年12月間依「中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制」與債權銀行成立協商，
    按協商內容，自96年1月起，每月須償還新臺幣（下同）
    45,792元。債務人任職於馬公市公所，每月薪資約72,000元
    ，配偶丁○○於西餐廳工作，月薪約2萬，債務人每月必要
    支出如下：償還合庫借款21,250元（該筆債務未參加協商）
    、公保健保支出6,870元、未成年子女乙○○、丙○○教養
    費支出共8,000元、父母扶養費1萬元、家庭雜支6,000元，
    共計52,120元，經扣除支出後，債務人之收入僅餘19,880元
    ，已無力依約償還協商金額，只得於96年3月2日毀諾。債務
    人有前開客觀上不可歸責於己之事由及不能清償債務情事，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、
    財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本及戶口名簿、協
    商成立協議書及無擔保債務還款計畫、債務人及丁○○等2
    人財產歸屬資料清單及92年度至96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單等為證，又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  10  月  27  日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月27日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年  10  月  27  日
                            書記官  鄭松安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
