【裁判字號】    97,繼,1218
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1218號
聲  明  人  甲○○
                      之3
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人有無兄弟姊妹，若有，提出其等之戶籍謄本；
    已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、陳報被繼承人之祖父母王鳳山、王馬氏及外祖父母計正保、
    李素英是否生存，並提出其等之戶籍謄本﹔已歿者，則檢附
    除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證
    明文件。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
