【裁判字號】    97,簡,1736
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1736號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5267號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，均處拘役伍拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
具「捷豹水果盤」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣仟捌佰伍拾元
均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄最後1 行補充記載「（含IC板1 塊）」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，各係犯刑法第266 條第1 項前
    段普通賭博罪及電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告乙
    ○○、甲○○二人間就前揭犯行均有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。又被告2 人設置機具供人賭玩，本質上即有
    反覆持續多次賭博之性質，屬一次犯罪決意之集合犯，應僅
    論以一普通賭博罪。被告2 人以一設置電子遊戲機具之行為
    ，同時觸犯上開二罪名，均為想像競合犯，均應依刑法第55
    條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷
    。爰審酌被告2 人均無前科紀錄，素行良好，未經辦理營利
    事業登記，即共同設置電子遊戲機具供人打玩，且有賭博情
    事，對於社會安寧、善良風俗發生一定危害，惟念渠等所擺
    設之電子遊戲機具僅1 台，擺放期間不長，獲利非鉅，暨其
    等均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「捷豹
    水果盤」1 台（內含IC板1 塊）及機具內之賭資3,850 元，
    係當場賭博之器具及在賭檯內查獲之財物，依刑法第266 條
    第2 項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10     月    27   日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
