【裁判字號】    97,易,896
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第896號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3637
號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，共貳罪，各處有期徒刑伍月，應執行有期徒
刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因竊盜、妨害自由案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以86年度上易字第1911號各判處有期徒刑1
    年2 月、1 年，應執行有期徒刑2 年確定，於92年9 月30日
    假釋付保護管束，迄92年10月14日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，於97年5 月30日凌晨0 時許，駕駛其所有之車牌
    號碼JY-6740 號自小貨車，行經屏東縣里港鄉○○村○○○
    號路旁時，臨時起意，意圖為自己不法之所有，徒手竊取路
    旁屏東縣里港鄉公所（下稱里港鄉公所）所有之鐵製水溝蓋
    13 塊 （每塊價值新臺幣1, 400元），得手後駕車離去；旋
    於同日凌晨3 時許，行經里港鄉○○村○○巷○ 號路旁時，
    復意圖為自己不法之所有，另行起意，徒手竊取里港鄉公所
    所有之鐵製水溝蓋24塊，得手後離去，欲運往某資源回收場
    變賣。嗣於同日凌晨4 時許，在里港鄉里港大橋橋頭北端，
    因行跡可疑為警盤查，扣得上開鐵製水溝蓋37塊（已發還里
    港鄉公所），而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即里港鄉公
    所人員乙○○指證失竊情節相符，並有贓物認領保管單1 紙
    及照片6 張附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確
    ，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其二次
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。被告前有
    如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯上開有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前科
    累累，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行不佳，不
    知悔改，又竊取鐵製水溝蓋，除已侵害他人財產外，有可能
    造成他人不慎跌落而死傷，亦有可能造成雜物掉落該水溝而
    影響排水，可知危害非淺；惟念其行竊手段平和，被害人已
    領回失竊物，及其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
