【裁判字號】    97,簡,1599
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1599號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5135號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯脫逃罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至5 行關於前科之記載，更正為「甲○○曾犯竊盜（4 次）
    、妨害兵役治罪條例、毒品危害防制條例（3 次）及詐欺罪
    ，其中第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於民國95年3 月
    21 日 經本院判處有期徒刑10月確定，所犯詐欺罪，於95年
    11月13日經本院判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，嗣因96年減刑，二者經本院以96年度聲減
    字第7 號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑6 月又15日
    ，甫於96年7 月16日執行完畢」；第10行關於「以竊盜罪嫌
    之準現行犯當場逮捕」之記載，補充為「以竊盜罪嫌之準現
    行犯當場逮捕，為依法逮捕之人」；暨最後1 行補充記載「
    甲○○涉犯上開二竊盜罪部分，已於97年8 月7 日經本院以
    97年度易字第616 號判決罪刑確定」外，其餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第161 條第1 項之自行脫逃罪。被告
    曾犯如上之罪，並於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告有竊盜、妨害兵役治罪條例、毒品
    危害防制條例及詐欺前科，素行欠佳，及其脫逃之動機、手
    段，脫逃期間達1 月餘，所生危害尚非重大，暨於犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第161 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第161條第1項
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處1 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
