【裁判字號】    97,易,1032
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1032號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5755號），本院認為不應簡易判決處刑，改依通常程序審判，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告乙○○、丙○○於民國97年
    6 月2 日凌晨3 時30分許，一同前往屏東縣新園鄉○○村○
    ○路33號1 樓告訴人楊朝宏經營之金樂果電子遊戲場，因細
    故與該店店員高崇彬發生爭執，被告乙○○、黃永華竟共同
    基於毀損他人財物之犯意聯絡，分持該店內鐵製椅子，砸損
    其「賽馬」電子遊戲機具5 台，致令不堪使用，足以生損害
    於告訴人。嗣經該店甲○○報警，並經告訴人楊朝宏委由甲
    ○○提出告訴等語，因認被告等均涉犯刑法第354 條毀損罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第239 條前段、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文
    。
三、查本件被告乙○○、丙○○均係觸犯刑法第354 條之罪。依
    同法第357 條之規定，須告訴乃論。告訴人因與被告丙○○
    達成和解，撤回對被告黃永華告訴，有撤回告訴狀在卷可參
    。復依上開刑事訴訟法第239 條前段規定，該撤回告訴之效
    力亦及於共犯即被告乙○○，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕就被告丙○○、乙○○均為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
