【裁判字號】    97,消債清,43
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第43號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張瓊文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        法院書記官  徐建功
附表
一、提出租賃契約書。
二、除劉國祥外，聲請人尚有其他子女，請提出其他子女之戶籍
    謄本，並說明其他子女支付聲請人扶養費之情形及證明。
三、說明聲請人之郵局帳戶中，於民國97年2 月22日及97年3 月
    27日分別存入新臺幣35,000元、40,000元之原因，並提出證
    明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
