【裁判字號】    97,簡,1702
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1702號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5459號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大
舞台」壹台（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣貳仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    依同條例第15條規定，原不得經營電子遊戲場業，被告違反
    此一規定而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯同條例第22
    條之罪。被告自民國97年8 月1 日起至同年月4 日為警查獲
    時止，擺設電子遊戲機違法經營電子遊戲場業，其一連串違
    反電子遊戲場業管理條例之行為，顯係基於同一犯罪行為之
    意思反覆為之，應認係屬集合犯而為包括之一罪。又被告曾
    犯賭博罪，於95年4 月24日經臺灣彰化地方法院判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並於同年
    10月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告有賭博前科，本件擺設之電子遊戲機具數量僅1 台，且
    擺放時間不長，獲利非鉅，暨及於犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」1 台（含ＩＣ
    板1 塊）及其內10元硬幣共計210 枚，均為被告所有，且係
    供其實施本件犯罪所用及所得之物，業據被告供述明白，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定恲予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
