【裁判字號】    97,消債更,308
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第308號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        法院書記官  徐建功
附表：
一、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商
    機制，與金融機構協商成立之協議書。
二、聲請人與李陳麗錦有借貸關係並設定抵押，請提出債權證明
    文件，又何以債權人清冊未有李陳麗錦？
三、提出聲請人之薪資及在職證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
