【裁判字號】    97,消債清,31
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第31號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  李靜怡律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        法院書記官  徐建功
附表
一、說明聲請人之玉山銀行帳戶中，於民國96年7 月20日及97年
    8 月8 日分別存入新臺幣200,000 元、20,000元之原因，並
    提出證明。
二、說明聲請人名下不動產，目前作何用途？並提出證明。
三、說明聲請人工作之內容、性質及收入來源？並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
