【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                 97年度訴字第6號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊四海 律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國97年10月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬陸仟肆佰陸拾陸元及自民國
九十七年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬伍仟伍佰元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年10月30日向原告購
    買坐落屏東縣高樹鄉○○段181 地號內面積3 台分農地（下
    稱系爭土地），約定每台分價金新台幣（下同）60萬元，合
    計180 萬元。除簽約當日收受定金18萬元，並分別於92年7
    月4 日及21日收受中金15萬元及35萬元，尚餘112 萬元未給
    付。另依契約約定，被告另應負擔鑑定費8,000 元、複丈費
    、建物保存登記代辦費、複丈代辦費及車馬費共15,000元、
    建築許可執照費1,060 元、使用執照費200 元、農地農用證
    明規費500 元、代墊設計費用20,000元及先行動工罰款
    49,177元、營建空污防制費2,529 元，合計96,466元均應由
    被告負擔，以上合計119 萬7 千元，爰本於買賣法律關係，
    請求被告給付如上金額等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到庭，據其前之抗辯略以：確實
    積欠原告錢，但希望原告先將系爭土地過戶給伊，伊再去貸
    款等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、法院之判斷：
(一)、原告主張與被告就系爭土地訂定不動產買賣契約，業據其提
    出不動產買賣契約為證，且為被告到庭所不爭執，堪信為真
    正。
(二)、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力，民法第229 條第2 項訂
    有明文。本件系爭土地之買賣契約第二條約定：「... 中金
    新台幣壹佰萬元正限定該地上物房屋補請建築執照核准完成
    應找中金。殘存尾金新台幣新台幣陸拾貳萬元正限定該所有
    權移轉登記書類具備應全部找清楚。」、第三條約定「本件
    買賣不動產限定後金找清楚後必要移交而所有權移轉登記。
    ... 」、附帶條件：「(一)本件買賣... 補請房屋執照、契稅
    、印花、規費、測量、代書手續費等全部歸屬甲方負擔，與
    乙方無關。」，可知雙方約定中金應於建照核准完成後交付
    ，尾金則於所有權移轉登記書類全部具備後付清，並於尾金
    付清後辦理移轉登記。經查，系爭土地上農舍之建築執照業
    經原告申請發給完畢，原告支出如其主張之費用，並經原告
    於93年12月27日以存證信函催告被告給付中金等情，業經原
    告提出收據影本、使用執照影本、存證信函影本為證，復經
    證人即承辦代書乙○○到庭證稱無訛，堪信為真實。被告亦
    不否認其確實積欠原告買賣價金，惟以希望原告先將土地過
    戶讓其辦理貸款云云抗辯，然依前開契約條款約定，本應於
    買賣價金給付完畢後，始辦理所有權移轉登記，被告抗辯即
    無理由，原告請求被告給付如上金額，為有理由。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
