【裁判字號】    97,簡,1550
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1550號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4896號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄更正
    為「甲○○於民國97年3 月2 上午10時許，在屏東縣三地門
    鄉安坡村高山巷16號前，因細故與乙○○（業於97年3 月21
    日因另案身亡）發生口角後，乙○○即返回屏東縣三地門鄉
    安坡村高山巷22號住處，甲○○因心生不滿，尾隨在後，並
    基於傷害他人身體之犯意，撿拾乙○○住處前之樹枝（長約
    25公分）擲向乙○○，致乙○○受有左耳郭裂傷及左臉頰腫
    痛等傷害」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告並無前科，素行良好，暨其於犯罪後雖坦承犯行，態度良
    好，且被害人所受傷勢尚非甚重，惟其迄未能與被害人家屬
    達成和解，賠償任何損害，取得諒解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
