【裁判字號】    97,簡,1600
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1600號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4892號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行關於「基於違反前揭保護令之犯意」之記載，補充為「基
    於違反前揭保護令及恐嚇危害安全之犯意」；暨第10至11行
    補充記載「均致甲○○心生畏懼，致生危害於其生命、身體
    安全」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；所謂騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言
    語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法
    第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。被告以「如果讓他抓
    狂，會讓全家死得很難看」、「等我回來時你就死定了」言
    語恫嚇其父親甲○○，已使甲○○心生畏怖，致生危害於甲
    ○○之生命、身體安全，又其於密切接近之時、地先後以上
    開言語恐嚇甲○○，係侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，應屬接續犯。核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 、2 款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之以違反保護令罪處斷
    ，聲請意旨雖未論及恐嚇危害安全罪部分，惟此部分既與已
    起訴之違反保護令罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    已如前述，本院就此部分，自應併為審理。爰審酌上開暫時
    保護令核發尚不滿2 月，被告即明知故犯，顯然不知警惕，
    且其另有麻醉藥品管理條例、竊盜、肅清煙毒條例及恐嚇前
    科，素行欠佳，被害人甲○○具狀表示願意原諒被告，不予
    追究，暨其於犯罪後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第30
    5 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本件判論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
