【裁判字號】    97,聲,1382
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1382號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1018號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示詐欺二罪減得之刑，應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」又刑法第51條第
    5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」比較新舊法，本件依修正後刑法之規定定其應執行之刑，
    並非較有利於受刑人，自仍應適用修正前刑法之規定。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示詐欺罪（犯罪日期更正
    為92.8月某日～92.11.7） ，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，嗣因96
    年減刑，由上開法院以97年度聲減字第2283號裁定減為有期
    徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日在案；又犯如
    附表編號2 所示詐欺罪（最後事實審判決日期更正為96.11.
    8 ），經本院判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，有各該刑事判決、裁定
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為
    數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
