【裁判字號】    97,簡,1561
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1561號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4185號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。屏東
縣警察局屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
知單移送聯及存查聯上偽造之「甲○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告於警員開立之舉發通知單移送聯收受通知聯者簽章欄
    內偽簽「甲○○」署押（同時複寫至存查聯上），表示已收
    到舉發通知單，並交回取締之警員而行使之，足生損害於甲
    ○○及警察機關對道路交通管理處罰事件處理之正確性，核
    其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    。被告偽造署押為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低
    度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被
    告並無前科紀錄，素行良好，及其無照駕駛自用小客車，並
    假冒他人名義以規避處罰，對交通管理處罰之正確性暨甲○
    ○之權益有損，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑
    章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。至本件屏東縣警察局屏警交字第V00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯及存查聯上偽造之「林立
    書」署押各1 枚，依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人舉
    否，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第21
    9 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
