【裁判字號】    97,訴,1490
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1490號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1792號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級、第二級毒
    品之犯意，分別於下列時、地為各該犯行：(一)於97年7 月8
    日10時許，在屏東縣內埔鄉老埤村南山巷23號住處內，以將
    海洛因摻水置入針筒注射手臂血管方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。(二)於97年7 月12日15時25分許採尿前回溯72小時
    內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。因認被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二
    級毒品罪。
二、按「起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決。」、「
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之」，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條規定甚
    明。
三、次按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本
    罪之誣告罪，追加起訴。」，刑事訴訟法第265 條第1 項定
    有明文。又刑事訴訟法第265 條追加起訴，限於在第一審辯
    論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不
    合（參酌最高法院26年度渝上字第1057號判例），應依刑事
    訴訟法第303 條第1 款之規定，諭知不受理判決。
四、經查，被告之前違反毒品危害防制條例案件（即本案），經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字1440號提起
    公訴，並經本院於97年8 月28日言詞辯論終結，而於97年9
    月4 日以97年度訴字第1047號判決在案，有卷存判決書1紙
    可稽，本件檢察官遲至97年10月17日始提起追加起訴，有卷
    存臺灣屏東地方法院檢察署檢察官97年10月16日屏檢泰誠97
    毒偵1792字第5433號函及其上本院收文章可證，是依上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
