【裁判字號】    97,抗,32
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第32號
抗  告  人  丙○○
                        弄7號.
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年6 月20日
本院簡易庭所為之97年度司票字第896 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照）。又提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第
    488條第3項亦定有明文。
二、相對人主張其執有抗告人於民國93年12月27日所簽發之本票
    1 紙（下稱系爭本票），內載金額新臺幣20萬元，到期日未
    載，以屏東縣為付款地，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人
    向相對人提示，尚欠新臺幣157,930 元未獲付款，為此提出
    該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等情，業據其提出系爭
    本票為證，本院簡易庭依首揭規定審酌相對人提出之本票後
    裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人提起抗告並未表明抗告理由，經本院於97年9 月19日
    通知抗告人於通知送達翌日起7 日內補正，該通知業於97年
    9 月23日送達抗告人，有送達證書附卷可稽，惟抗告人迄未
    提出任何抗告理由書狀，則抗告人僅於抗告狀聲明不服原法
    院之裁定，而未就原法院該項裁定指出具體不服之理由，致
    本院無從審認，應認為其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                      書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
