【裁判字號】    96,重訴,33
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度重訴字第33號
上  訴  人  台屏咖啡生技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上 訴 人  行政院農業委員會屏東農業生物技術園區籌備處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，上訴人對於中華民國97年8
月15日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第
    442 條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年9 月19日以裁定命其於裁定送達後7 日內補正，此項
    裁定已於同年月24日送達於上訴人，有送達證書附卷可稽，
    上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自難認為合法，應裁定駁
    回之。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項後段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  春生
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
