【裁判字號】    97,訴,1515
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1515號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1675號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○各基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7 月27日12時許，
    在屏東市○○街42號9 號薛源鎮租處，以將海洛因粉末摻水
    置入針筒後再注射血管之方式，施用海洛因乙次。之後又於
    上揭處所，將甲基安非他命置入玻璃球內，再以點火燒烤吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命乙次。因認被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、2 項之施用第一、二級
    毒品等二罪等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國97年9 月26
    日死亡，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
