【裁判字號】    97,簡,1704
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1704號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第5365號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金蘋果連線」
、「金象王」、「東方之珠」各壹台（各含IC板壹塊）及新臺幣
壹仟零貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    依同條例第15條規定，原不得經營電子遊戲場業，被告違反
    此一規定而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯同條例第22
    條之罪。被告自民國97年7 月14日起至同年月16日為警查獲
    時止，在其所經營之「彩虹檳榔攤」公眾得出入之場所擺設
    電子遊戲機，違法經營電子遊戲場業，其一連串違反電子遊
    戲場業管理條例之行為，顯係基於同一犯罪行為之意思反覆
    為之，應認係屬集合犯而為包括之一罪。爰審酌被告並無前
    科紀錄，素行良好，本件擺設之電子遊戲機具數量僅3 台，
    且擺放時間不長，獲利非鉅，暨其犯罪後飾詞卸責，顯無悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之電子遊戲機具「金蘋果連線」、「金象王」
    、「東方之珠」各1 台（各含IC板1 塊）及機具內之現金合
    計新臺幣1,020 元，均為被告所有，且係供其實施本件犯罪
    所用及所得之物，業據被告供陳明白，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10     月    27   日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
