【裁判字號】    97,簡,1882
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1882號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳黃菊妹
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6343號），本院判決如下：
    主      文
陳黃菊妹傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告陳黃菊妹之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第
    1 行關於「甲○○○於民國97年8 月30日」之記載，更正為
    「陳黃菊妹於民國97年8 月22日」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告並無前科，素行良好，因細故與被害人盧鍾春英發生爭執
    即暴力相向，殊不足取，被害人所受傷勢尚屬輕微，迄今未
    與被害人達成和解，取得諒解，暨其否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
