【裁判字號】    97,訴,453
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第453號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                      之5號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣（以下同）佰玖拾壹萬捌仟柒佰拾捌
元及其中壹佰玖拾伍萬捌仟參佰陸拾壹元自民國（以下同）九十
六年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點一六計
算之利息；其中壹佰玖拾陸萬零參佰柒拾柒元自九十六年五月二
十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點七三五計算之利息
；並均自九十六年六月二十六日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年11月26日向原告借款400 萬元，
    約定前2 年按月繳息、自第3 年起按月攤還本息至113 年11
    月26日止全部清償，利息隨原告定儲指數利率及中華郵政股
    份有限公司2 年期定期儲蓄存款利率變動而調整，現為年息
    百分之3.16及年息百分之3.735 計付。並約定如遲延履行時
    ，自逾期之日起6 個月以內，按原訂利率百分之十；逾期超
    過6 個月者，按原訂利率百分之二十加計違約金。詎被告僅
    繳息至96年5 月26日，尚積欠如下金額之本息未清償，爰起
    訴並聲明：被告應給付原告3,918,738元，及(1)其中
    1,958,361 元自96年5 月26日起至清償日止，按年息百分之
    3.16計算之利息；(2)1,960,377 元自自96年5 月26日起至清
    償日止，按年息百分之3.735 計算之利息。及均自96年6 月
    26日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10；逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人提出
    任何答辯。
四、原告主張前揭之事實，業據其提出借據、放款帳務資料查詢
    單各2 紙、增補條款契約書、行政院專案優惠房貸利率、合
    作金庫銀行利率變動表各1 份為證，本院依上開證據所載清
    償期限、方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與
    原告所述事實相符；又被告就原告主張之事實，經受合法通
    知，而未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯供本
    院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已
    視同自認，亦堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、從而，原告本於之消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張世賢
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
