【裁判字號】    97,訴,1306
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1306號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1289號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之夾鏈袋壹只、
注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用傾向，再經本院裁定強制戒治1 年
    ，嗣於92年9 月17日停止戒治付保護管束，迄93年4 月4 日
    期滿，視為強制戒治執行完畢。詎猶不知戒絕，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月23日晚上7 時20分許
    ，在屏東縣萬丹鄉○○路媽祖廟廁所內，以海洛因置入針筒
    摻水混合後注射手臂血管之方式，施用海洛因1 次，旋為警
    因其形跡可疑而盤查，發現其手臂有注射針孔痕跡，並扣得
    其所有之夾鏈袋1 只、注射針筒1 支，嗣於同日晚上9 時15
    分許，為警採集尿液，經送驗結果，呈海洛因水解後之可待
    因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液檢驗結果，確
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證編號姓名對
    照表、員警偵查報告各1 紙附卷可稽，扣案之夾鏈袋1 只、
    注射針筒1 支，經檢驗結果，均呈海洛因陽性反應，分別有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告、簡易快速篩檢試
    劑檢測結果各1 紙在卷可憑，足見被告自白與事實相符，事
    證明確，其犯行堪以認定。被告於強制戒治執行完畢5 年內
    再犯施用毒品之罪，自應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經
    觀察勒戒、強制戒治，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。扣案之夾鏈袋1 只、注射針筒1 支，
    均證明沾黏海洛因，衡情難以析離（強行析離所費不合比例
    原則），應視同本案查獲之第一級毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
