【裁判字號】    97,消債更,603
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第603號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        法院書記官  徐建功
附表：
一、提出薪資及在職證明(應註明級職及何時起任職)。
二、提出每月支付保險費之證明及保險契約書。
三、受扶養人之最新財產歸屬資料清單及97年1 月至9 月之收入
    證明。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
五、提出租賃契約書。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、請陳報除薪資外，其他勤務加給之收入。
八、聲請人另聲請保全處分，請說明需保全處分之具體理由及急
    迫性，如有強制執行事件，請提出執行命令等證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
