【裁判字號】    97,竹交簡,800
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第800號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前於民國91年、97年間均有公共危險前
    科，尤其97年間之公共危險前科，甫於97年7 月間再犯，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度竹交簡字第512
    號判決書在卷可參（未構成累犯），本次仍不知改過，於飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛
    汽車上路，呼氣酒精濃度高達每公升0.93毫克，所造成之公
    共危險甚鉅，不宜寬恕，另斟酌其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中     華     民    國    97   年    10    月    27   日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華     民    國    97   年    10    月    27   日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
