【裁判字號】    97,竹交簡,787
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第787號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年9 月間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年9 月28日
    以94年度速偵字第1494號為緩起訴處分確定，並於95年10月
    11日緩起訴期滿（不構成累犯），詎其仍不知悔改，明知飲
    酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交
    通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於
    死、傷之危險，竟於97年8月31日晚間9時許起，在新竹市○
    ○路之「侏儸山小吃店」內飲用啤酒及藥酒約4、5杯，飲至
    翌（1）日凌晨2、3 時許止，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛張桂招所有車號5P－3379號自小客車欲前
    往新竹市○○路之友人住處，嗣於翌（1）日凌晨3時30分許
    ，以時速30、40公里之速度沿新竹市○○路往中央路西向東
    方向行駛，行經新竹市○○路187 號前時，因酒後注意力不
    集中，不慎衝撞許銘勝停放在對向車道路旁之車號3F－3880
    號自小客車，嗣經警據報前往處理，將甲○○送往行政院衛
    生署新竹醫院急救，並於翌（1 ）日凌晨5時7分許對甲○○
    進行血液酒精濃度測試後，測得其血液所含酒精濃度達每10
    0毫升220.5毫克（換算成呼氣酒精濃度值達每公升1.05毫克
    ），始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕車行駛於公路之事實肇事均坦承不諱（見偵查卷
      第5、6、31、32頁）。
（二）證人許銘勝於警詢時證述稱：他於97年8 月30日晚間8、9
      時許將車號3F－3880號自小客車停放在新竹市○○路187
      號對向車道路旁，經由員警通知始知被告甲○○駕駛車號
      5P－3379號自小客車於97年9月1日凌晨3 時30分許行經該
      處時，將其所停放之上開車輛左後方車尾保險桿撞毀，當
      時他在家裡睡覺，並不清楚當時情形等語（見偵查卷第7
      、8頁）。
（三）行政院衛生署新竹醫院97年9月1日緊急檢驗單檢驗結果1
      紙（見偵查卷第9頁）：被告甲○○經送醫救治並進行血
      液酒精濃度測試，測得其血液所含酒精濃度達每100毫升
      220.5毫克（換算成呼氣酒精濃度值達每公升1.05毫克）
      。
（四）新竹市警察局97年9月7日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單（事後補單，見偵查卷第11
      頁）影本1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車肇事之
      犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車
      駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以
      上者，即不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）新竹市警察局第二分局97年9月1日道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份暨道路交
      通事故照片8張等在卷可參（見偵查卷第14至16、18至21
      頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於94年9 月間，因酒醉駕車公
    共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年9 月
    28日以94年度速偵字第1494號為緩起訴處分確定，並於95年
    10月11日緩起訴期滿等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，雖不成立累犯，足徵其素行非佳，且被告甲
    ○○本件為警查獲當時進行血液酒精濃度測試後，測得其血
    液所含酒精濃度達每100毫升220.5毫克，換算成呼氣酒精濃
    度值高達每公升1.05毫克，顯見其不知悔改，法治觀念薄弱
    ，嚴重漠視道路交通往來之安全，惟幸所釀災禍非大，僅造
    成證人許銘勝之車號3F－3880號自小客車左後方車尾保險桿
    受損，且被告甲○○犯後坦承犯行不諱，並與證人許銘勝達
    成和解，被告甲○○願賠償修理車輛之相關費用共計新臺幣
    7,230元（有和解書1紙在卷可按，見偵查卷第22頁）等一切
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    27   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     10    月    27   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
