【裁判字號】    97,消債更,334
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第334號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費2,040元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
   難之證明文件」、完整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨
   清償期數證明影本等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
   ，並應具體釋明毀諾後之金錢用於何處？毀諾前後財產變動
   情形為何？
3、聲請人應提出本人之主要往來銀行存摺影本（包括封面及最
   近2年內之內頁資料）以及曾鄔勝之95、96年度之國稅局財產
   歸屬資料清單影本及綜合所得稅各類所得資料清單影本、曾
   鄔勝之在學繳款證明單據影本。
4、聲請人應陳報受扶養之親屬李淑華、曾啟雄是否領取國民年
   金或者其他津貼或補助？
5、聲請人應提出94年、95年、96年之房屋租賃契約書；並應釋
   明租賃該屋之原因？
6、聲請人應陳報收入及生活必要支出之數額、原因、種類，並
   應補提出證明文件、單據或收據影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
