【裁判字號】    97,竹簡,546
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第546號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經台灣苗栗地方法院簡
易庭裁定移送前來，本院於民國97年10月14日辯論終結，判決如
下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬伍仟壹佰零貳元，及其中拾貳
萬玖仟貳佰肆拾元自民國九十五年二月九日起至清償日止，按年
利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國91年10月21日與訴外人萬泰商業銀
      行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款
      契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為
      限度，借款動用期間自91年10月23日起至92年10月23日止
      ，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經
      原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約
      ，其後每年屆期時亦同。借款利率固定按年利率百分之18
      .25 計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納
      帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款週期（額度
      內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金
      額係還款金額加計未繳帳務管理費，倘任何一宗債務不依
      約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一
      次全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息，
      且由被告持用訴外人萬泰銀行所發行之GEORGE&MARY卡。
      詎被告未依約繳款，尚欠本金329,240元、未收取之利息
      5,762元及帳務管理費100元，合計335,102元，以及本金
      自95年2月9日起至清償日止，按年利率百分之20計算之利
      息，依上開貸款契約之規定，被告未依約繳納本息，業已
      喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償。嗣訴外人萬泰
      銀行於95年12月26日將其對被告之債權讓與給原告，並將
      受讓債權之通知以公告方式代之，為此爰依兩造之信用貸
      款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
      付如主文第一項所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽表、債權讓與證明書、登
      報公告及戶籍謄本各1份為證，而被告經合法通知迄未到
      場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
      供本院審酌，審諸前開事證，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
