【裁判字號】    97,竹小,462
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第462號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣捌仟元及
自民國九十五年九月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算
之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬肆仟元及自民
國九十四年十月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張：被告於民國93年11月間向訴外人巔峰電信股份
      有限公司（下稱巔峰公司）購買商品，而委由原告新光行
      銷股份有限公司（即原誠泰行銷，下稱新光行銷）向原告
      台灣新光商業銀行股份有限公司（即原誠泰商業銀行，下
      稱新光銀行）辦理消費性商品貸款以支付商品之總價款，
      並簽訂消費性商品貸款契約（下稱系爭貸款契約）。依系
      爭貸款契約約定，貸款金額為新臺幣（下同）48,000元，
      貸款期間自93年12月8日起至95年12月8日止，分24期，每
      期償還2,000元，且依系爭貸款契約第7條約定，借款人未
      依約支付期付款致任一期付款逾期繳款時，應自逾期之日
      起，按年利率百分之20計付遲延利息及違約金；如借款人
      遲付期付款之總額達貸款金額5分之1或任一期付款遲延逾
      30日以上時，借款人即喪失期限利益，全部貸款債務視為
      到期，借款人應一次清償貸款之本金、利息、違約金或相
      關費用等總債務。詎被告自94年9月8日起即未依約還款，
      經多次催討仍置之不理，依上開約定，被告已喪失期限利
      益，全部分期債務應視為到期。又因被告遲未繳款，原告
      新光行銷依利害關係人身份，自94年9月8日至95年8月8日
      陸續向原告新光銀行代償共24,000元，依民法第312條之
      規定，得於清償之限度內承受債權人之權利，原告新光銀
      行並於上開代償範圍內，將該部分債權及其從屬權利移轉
      予原告新光行銷；而被告積欠原告新光銀行之貸款餘額尚
      有8,000元未為償付。為此爰依被告與原告新光銀行間之
      消費性商品貸款契約、消費借貸及債權讓與之法律關係提
      起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項、第二項所示之
      金額及利息等語。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之申請表、
      消費性商品貸款契約書、消費性商品貸款債權移轉證明書
      為及繳款明細表證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌本院
      依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪認原告之主張
      為真實。
（二）從而，原告基於前開消費性商品貸款契約書、消費借貸法
      律關係，請求被告清償如主文第1、2項所示之消費款及利
      息，即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月     27   日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之，且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    10    月     27   日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
