【裁判字號】    97,竹交簡,784
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第784號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第166 號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即新竹市觀護志工協進會支付一定之金額
（新臺幣2 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（97年度撤緩字
第120 號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第
156號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年1 月
    18日晚間6 時許起，在新竹縣芎林鄉之親戚住處內飲用啤酒
    約4、5瓶，飲至同日晚間11時許止，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車號HM－0338號自小客車欲返回其
    桃園縣復興鄉住處，嗣於同日晚間11時39分許，行經國道一
    號高速公路北向90公里處（屬新竹縣竹東鎮路段），因車身
    搖晃，為警察覺有異攔查取締後，發現甲○○身上酒味濃厚
    ，因而對其測試呼氣酒精濃度值每公升高達0.68毫克，始悉
    上情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛自小客車行駛於公路之事實均坦承不諱（見97
      年度速偵字第166號偵查卷第6、7、19、20頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第12頁）：被告甲○○經
      警於97年1 月18日晚間11時39分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.68毫克。
（三）內政部警政署國道公路警察局97年1 月19日公警局交字第
      Z6C001923 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本（見
      偵查卷第11頁）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車
      之犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽
      車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
      以上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第8 至10
      頁）附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
      於駕駛過程中因有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或
      過小等駕駛判斷力顯然欠佳情形；又於查獲、測試或詢問
      過程中有語無倫次、注意力無法集中；另查獲後命其雙腳
      併攏，雙手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
      不動30秒，其有身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持
      平衡等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之
      程度。
（六）內政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹林分隊警員高
      少丁於97年1月19日製作之職務報告1份（見上開偵查卷第
      5頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前無刑事前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，足徵其素行尚佳，其於飲酒
    後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具
    於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且
    犯後坦承犯行不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月    27   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     10    月    27   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
