【裁判字號】    97,竹小,460
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第460號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年10月13
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟陸佰捌拾陸元，及其中新臺幣伍
萬捌仟壹佰零貳元自民國九十七年十月四日起至清償日止，按年
息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或
    追加他訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限
    ，民事訴訟法第二百五十五條第一項第三款定有明文。查本
    件原告起訴時，關於請求被告給付本金部分，原係聲明被告
    應給付原告新台幣（下同）六六六二六元，惟嗣於審理時，
    變更為請求被告給付其六六六八六元，就利息之起算日，原
    係請求自九十五年二月二十一日起算，嗣變更為自訴狀繕本
    送達被告之翌日起算，核係屬單純擴張、減縮應受判決事項
    之聲明，自應准許。
乙、實體方面
一、原告主張：被告先於民國（下同）92年9月6日向原告申請信
    用卡消費使用（卡號為0000-0000-0000-0000【下稱甲卡】
    ），嗣因被告遺失該甲卡，乃向原告申請補發，原告乃補發
    信用卡乙張（卡號為0000-0000 00000-0000【下稱乙卡】）
    予被告，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依
    原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，
    利率按年息百分之19.71計算。詎被告自94年8月5日起即未
    依約繳款，其中(1)甲卡尚積欠信用卡消費款新臺幣（下同）
    54,102元，期前利息7,185元；(2)乙卡尚積欠信用卡消費款
    4,000元，期前利息1,399元。總計共欠信用卡消費款58,102
    元，期前利息8,584元未予清償，屢經催討，均未獲置理，
    爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟等語
    。並聲明: （一）被告應給付原告66,686元，及其中58,102
    元自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分
    之19.71計算之利息；（二）訴訟費用由被告負擔等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡呆帳債權查詢單、
      信用卡帳單內容查詢單、信用卡申請書等件為證，被告未
      到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真
      實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付原告66,686元，及其中58,102元自起訴狀繕本送達
      被告之翌日即97年10月4日起至清償日止，按年息百分之
      19.71計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
