【裁判字號】    97,竹北簡,436
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第436號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度速偵字第2399號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博機具「e世代小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹片）、
超級大舞台小瑪琍壹臺（含ＩＣ板壹片）及機具內之現金新台幣
玖仟捌佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意」應補充為「基
    於違反電子遊戲場業管理條例及與不特定人賭博財物之接續
    故意」、倒數第4行「以之經營電子遊戲場業」之記載應補
    充更正為「供不特定顧客以新台幣（下同）10元開分押注，
    如押注中獎，賭金會依照賠率從投幣口退幣，而以此方式經
    營電子遊戲場業務」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條罪及刑法
    第266條第1項普通賭博罪，被告係一行為同時觸犯二罪名，
    應依刑法第55條前段規定，從一重之違反電子遊戲場業管理
    條例第15條規定而以同條例第22條論處。檢察官雖未就普通
    賭博罪部分起訴，惟此部分與起訴部分具有一罪關係，本院
    自得依法論處，附此敘明。扣案之電子賭博機具「e世代小
    瑪琍」1台（含ＩＣ板1片）、超級大舞台小瑪琍1臺（含Ｉ
    Ｃ板1片）及現金新台幣9870元，分別為當場賭博之器具及
    在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條
    第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266條第1項前段、第2項、第55條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
