【裁判字號】    97,竹簡,700
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第700號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備之
    程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249條第1項第6款亦有明文。是原告於起訴時，自應於
    起訴狀內記載其正確之住所或居所，以供日後法院對其為文
    書之送達，否則，其起訴之程式即有欠缺。
二、本件原告起訴時，其起訴狀內所記載之原告地址為「新竹市
    ○○路112號1樓」，嗣因原告起訴時，未繳納裁判費，經本
    院於民國97年9月4日以97年度補字第824號裁定命其於收受
    裁定後5日內補繳，而該裁定經依起訴狀上所載原告之上開
    地址寄送，竟遭郵局以「應送達人住居所已遷移他處」為由
    退回，此有本院送達證書乙紙及退回信封註記在卷可稽。是
    本件原告既未於起訴狀內記載其本人之真正住所或居所，致
    本院無法對其送達文書，復無從命其補正，揆諸首揭說明，
    本件原告起訴之程式顯有欠缺，其訴自難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
