【裁判字號】    97,易,576
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第576號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷9.
                        （現因另案臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1451
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年10月
27日下午4時30分在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下
：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載
其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院於92年6月9日以92年度訴字第215號判處有期徒
      刑7月確定。又於92年間，因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院於93年3月15日以93年度訴字第12號判處應執
      行有期徒刑10月確定。再於93年間因竊盜案件，經本院於
      93年5月27日以93年度竹簡字第208號判處有期徒刑4月確
      定。上開2案件，嗣經本院以93年度聲字第531號裁定應執
      行有期徒刑1年1月確定。前開、案件接續執行，並於
      94年6月3日假釋出監，迄至94年8月9日假釋期滿未經撤銷
      視為執行完畢。
（二）甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於96年12月
      18日上午11時許，在新竹市○○○路39號5樓之3號前，見
      乙○○所有之車號MN7-488號重型機車無人看管，隨即以
      自備鑰匙竊取該車，得手後，作己代步所用。嗣於97年1
      月7日，騎乘該車（懸掛陳春香所有之IBY-126號車牌）行
      經新竹縣竹東鎮○○路○段235號前，因形跡可疑，為警查
      獲，並扣得上開機車1部及甲○○所有、供竊車所用之鑰
      匙1支。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      書  記  官    陳怡芳
                      審判長法官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      書  記  官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
