【裁判字號】    97,消債更,352
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第352號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣捌仟伍佰元（即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，及檢附相關證
    明文件。
三、提出現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本）
    。
四、提出聲請人係擔任雲昭雯向銀行金融機構貸款之連帶保證人
    及雲昭雯未依約償還借款，致聲請人遭銀行金融機構追償債
    務之證明文件。
五、提出聲請人所稱參加合會之相關證明文件及該合會之會員名
    冊資料。
六、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有台北富邦商業銀行
    股份有限公司而財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊卻無記載？並
    應說明是否有再與台北富邦商業銀行股份有限公司進行協商
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
