【裁判字號】    97,竹簡,1453
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1453號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    12號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1462號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點捌捌參公克、驗
餘淨重零點捌柒肆捌公克）沒收銷燬。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無
    視法律之禁止而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目
    的、手段，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之海
    洛因1 包（淨重0.883 公克、驗餘淨重0.8748公克），核屬
    毒品危害防制條例所定之第一級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣告
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                      書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1462號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○里○鄰○○路○段
                        412號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知海洛因係具成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規範之第1 級毒
    品，不得非法持有，竟基於持有第1 級毒品之犯意，於民國
    97年7 月29日上午某時，在新竹市○○路國賓遊藝場，以新
    臺幣5, 000元之代價，向某真實姓名、年籍不詳、綽號「阿
    文」之成年男子購買第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.8830公
    克，驗餘淨重0.8748公克），而無故持有之。旋為警於同日
    15時30分許，在新竹縣竹東鎮○○路68巷40弄4 號前查獲，
    並扣得上開第1 級毒品海洛因1 包。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
    （一）扣案之第1 級毒品海洛因1 包：證明被告甲○○持有
          第1 級毒品海洛因之事實。
    （二）交通部民用航空局航空醫務中心行藥鑑字第0974735
          號毒品鑑定書1 份：證明上開扣案物含有第1 級毒品
          海洛因成分之事實。
    （三）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年8 月6 日出
          具之濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒麻醉
          藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登
          記簿各1 份：證明被告體內無第1 級毒品海洛因殘存
          之事實，佐證被告未施用第1 級毒品海洛因，僅單純
          持有第1 級毒品海洛因之事實。
    （四）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述：證
          明全部犯罪事實，並證明被告未施用第1 級毒品海洛
          因，僅單純持有第1 級毒品海洛因之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    1 級毒品罪嫌。扣案之第1 級毒品海洛因1 包，請依法宣告
    沒收、銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                          檢  察  官  邱巧寧
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
