【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第475號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段4.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第780號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第83號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於95年10月16日執行完畢而釋放，由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵緝字第105號不起訴處分確定。
二、甲○○仍不知悔改，復於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8月27日上午1
    1時許，在新竹縣湖口鄉○○路○○道路旁之車內，將海洛
    因摻入香煙點火吸食煙霧之方式，施用海洛因1次。另基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年8月27日上午施用
    海洛因前10分鐘許，亦在新竹縣湖口鄉○○路○○道路旁之
    車內，將安非他命置於鋁箔紙上加熱吸食煙霧之方式，施用
    安非他命1次。嗣為警於96年8月27日下午3時20分許，在桃
    園縣平鎮市○○路○段225號2樓之1查獲通緝犯陳在軒，經甲
    ○○同意採尿送驗結果，呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
乙、實體部分：
一、證據
（一）訊據被告甲○○對於事實二所載犯罪事實，於本院準備程
      序、審理中均供承不諱，而被告為警查獲所採集之尿液（
      代號：96109），經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，
      呈海洛因經人體代謝後之嗎啡陽性反應；安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，此有真實姓名代號對照表、詮昕科技
      股份有限公司於96年9月7日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      附卷可稽（見毒偵字第1510號偵查卷第27、29頁）。是認
      被告上開自白內容應與事實相符，其施用第一級毒品海洛
      因、第二級毒品安非他命等犯行，均堪予認定。
（二）被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
      字第83號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
      於95年10月16日執行完畢而釋放等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可按，被告於上
      開觀察勒戒執行完畢後5年內再犯本案施用第一級毒品、
      第二級毒品犯行，自應依法予以論科。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪、同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
      。其分別持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之
      低度行為，各為其施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
      非他命之高度行為所吸收，皆不另論罪。
（二）被告所犯之施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意
      各別，行為互殊，且犯罪構成要件不同，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁
      定送觀察勒戒後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危
      險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害
      以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          刑事第三庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
