【裁判字號】    97,訴,816
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第816號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷28號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第733號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院依聲請以95
    年度毒聲字第430號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，於96年2月16日執行完畢釋放，於96年3月8日經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第460號為不
    起訴處分確定。
二、詎其仍不知悔改，於上述觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    另行基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    意，分別於97年3月12日中午12時56分許為警採尿時起往前
    回溯各26小時、96小時內之某時，在其位於新竹縣竹北市○
    ○里○鄰○○○街306巷28號之住處，以將第一級毒品海洛
    因放入香菸內，將第二級毒品安非他命放入玻璃球內點火燒
    烤吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命各1次。嗣於97年3月12日上午10時30分許，經警
    持本院核發之搜索票至甲○○上開住處執行搜索，並經其同
    意後採集尿液送驗而查知上情。
三、案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級、第二級毒品等罪，均非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審之案件，其於本院準備程序進行中，就被訴事
    實先為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟法第273條之1之
    規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由；
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序中所為之自白
      。。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年3月19日出具
      之濫用藥物檢驗報告1件及受檢人真實姓名代號對照表1件
      ，證明被告先經採集尿液送驗結果分別呈安非他命、甲基
      安非他命及嗎啡陽性反應之事實。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1件，證明被告於觀察勒戒
      執行完畢釋放後5年內再犯本件施用第一級毒品、第二級
      毒品犯行之事實。
      綜上所述，被告之自白堪認與事實相符，可以採信，本件
      事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
      之施用第一級毒品罪暨施用第二級毒品罪。被告施用毒品
      前所持有毒品之行為，為施用之高度行為所吸收，均不另
      論持有第一級、第二級毒品罪。
（二）被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
      罰。
（三）爰審酌被告素行尚可，前受觀察勒戒之執行，仍然無法戒
      除毒品，自制力欠佳，施用毒品之次數，所犯為自戕身體
      健康之行為，及犯罪後坦承犯行，並接受美沙冬替代療法
      之治療，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，併定其應執行之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1、2項。
（三）刑法第11條前段、第51條第5款。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後二十日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
