【裁判字號】    97,訴,902
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第902號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1500號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國97年10月27日下午5 時在本院刑事第9 法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院先後以87年度毒聲字第11
    60號、89年度毒聲字第539 號裁定送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官分
    別於民國88年3 月16日以87年度偵字第7348號、於89年6 月
    16日以89年度毒偵字第367 號為不起訴處分確定。復因連續
    施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1470號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，而其強制戒治處分期間經依本
    院91年度毒聲字第435 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，復因違反保護管束事項情節重大，再依本院91年度
    毒聲字第715 號裁定撤銷停止戒治裁定，令入戒治處所強制
    戒治，而於92年3 月13日因強制戒治期滿執行完畢；刑責部
    分，則經本院以90年度易字第827 號判決有期徒刑6 月確定
    。再因連續施用第一級毒品海洛因案件，經本院以92年度毒
    聲字第628 號裁定送強制戒治，於92年8 月13日入戒治處所
    ，嗣其強制戒治處分因毒品危害防制條例之修正而於93 年1
    月9 日經檢察官指揮免予繼續執行而釋放；刑責部分，經本
    院於92年12月16日以92年度訴字第498 號判決判處有期徒刑
    1 年確定。又於93年間因連續施用第一級毒品海洛因，經本
    院於94年2 月25日以94年度訴字第34號宣示判決筆錄判處有
    期徒刑1 年3 月確定，上開2 案件接續執行，於95年3 月7
    日縮短刑期假釋出監，迄同年8 月29日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內已再犯
    施用毒品案件，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年6 月
    13日下午1 時20分許親自採尿往前回溯26小時內之某時許，
    在其位於新竹縣新豐鄉後湖村10鄰後湖子213 號之住處，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年6 月13日中午12時25分
    許，因另案經警通知至新竹市警察局第一分局接受詢問，經
    其同意採集尿液送驗結果呈第一級毒品海洛因代謝物之陽性
    反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月  27     日
                  刑事第五庭    書記官  蕭惠婷
                                法  官  林佑珊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
