【裁判字號】    97,竹交簡,532
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第532號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分後（97年度速偵
字第66號），被告未遵守緩起訴處分命令，經檢察官撤銷緩起訴
處分後聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第66號），本院判
決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年 1月1日晚間7時許起至10
    時許止，在其位於新竹縣北埔鄉○○村○○街 109巷50號住
    處飲用啤酒 2罐，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    卻仍駕駛車牌號碼LR—3989號自用小客車（聲請書誤載為LR
    -3983號）欲上路前往新竹縣湖口鄉，嗣於同日晚間10時20
    分許，行駛新竹縣芎林鄉竹林大橋，於左轉後行經富林路2
    段8號前，因酒後精神狀態不佳而衝撞停放路邊之車牌號碼
    BE2-092號重型機車（聲請書誤載為BER-092號）。警方據報
    後至現場處理，並於當晚10時58分許，對其施以酒精濃度呼
    氣測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.39毫克，而查獲上情
    。案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中坦承於上開時、地酒後駕車肇事之事
      實（見96年度速偵字第66號偵查卷【下稱66偵卷】第7 至
      11 頁、第35至36頁）。
（二）被害人陳振炘於警詢中之證述（見66偵卷第15頁至第16頁
      ）。
（三）被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表(一)、(二)、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本各 1份、現場及車損照片10幀附卷足憑（見
      66偵卷第19頁至21頁、第27頁、第29至33頁）。
（四）被告於97年1月1日晚間10時58分檢測其吐氣所含酒精濃度
      為每公升空氣含0.39毫克，有新竹市○○○道路交通事故
      當事人酒精測定紀錄表1紙在卷可參（見偵卷第22頁）。
（五）被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等
      駕駛操控力欠佳情形，顯然無法安全駕駛，有刑法第一百
      八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見66偵卷第23頁
      ）。
（六）酒精濃度呼氣超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
      百分之0.05以上者，不得駕車。道路交通安全規則第 114
      條第2 款定有明文。被告於案發半個多小時後吐氣所含酒
      精濃度為每公升空氣含0.39毫克，業如前述，參以被告前
      有駕駛蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛
      操控力欠佳情形，以及因酒後注意力無法集中，操控能力
      減弱而衝撞路邊騎樓之他人車輛之異常駕駛行為，堪認被
      告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
（七）被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華
      總一義字第09600177841號令修正公布，並於97年1月 4日
      生效，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同） 9萬元以
      下，修正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法
      第2條第1項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附
      此敘明。
三、爰審酌被告素行不佳，無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕
    車上路，所為嚴重影響其他用路人之安全，且因此肇生交通
    事故，酒測濃度為每公升0.39毫克，坦承酒後不能安全駕車
    之犯行，態度尚可及經檢察官為緩起訴處分後，並未履行緩
    起訴條件浪費司法資源等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    185條之3（修正前）、第42條第3項，刑法施行法第1條之 1
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
