【裁判字號】    97,易,752
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第752號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6237號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間因贓物案件，經本院竹北簡易庭以96
    年度竹北簡字第351 號判決判處有期徒刑4 月，甫於97年7
    月12日執行完畢。竟不知悔改，於97年9 月7 日凌晨5 時許
    ，在新竹市○○街124 號前，見乙○所有車牌號碼203 -CPA
    號重型機車鑰匙仍插在電門上，乃基於竊盜犯意，意圖為自
    己不法之所有，徒手轉動該機車鑰匙啟動電門而竊取該機車
    得手後離去，以供自己代步之用。嗣於97年9 月17日凌晨4
    時30分許，在新竹市○○路中央公園前，甲○○正欲騎乘上
    開機車離去之際，為警當場查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273 條
    之1之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實迭據被告甲○○於警詢、偵查暨本院行準備程序與
    簡式審判程序中坦承不諱，復經被害人乙○於警詢中陳述甚
    詳（參偵卷第7-8 頁），並有贓物認領保管單、新竹市警察
    局車輛尋獲電腦輸入單、新竹市警察局第二分局搜索、扣押
    筆錄、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單及查獲現場照片附
    卷可稽（參偵卷第9-11、13-14 頁），被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾於
    96年間因贓物案件，經本院竹北簡易庭以96年度竹北簡字第
    351 號判決判處有期徒刑4 月，甫於97年7 月12日執行完畢
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告前受有
    期徒刑之執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告年輕力壯，本當力圖向上，竟思不勞而獲，僅
    因缺乏代步工具，即趁機竊取他人機車，毫不尊重他人財產
    權，使被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段、方式，
    所生危害程度，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
