【裁判字號】    97,訴,534
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第534號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列被告因偽造有價證券等案件，檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第713、714號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華
民國97年10月27日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
    罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於民國94年9 月
    30日以94年度易字第533 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫
    於94年11月30日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，意圖為自
    己不法所有，於96年5 月30日，在新竹縣湖口鄉○○街市場
    內，徒手竊取乙○○所有放置在腰際皮包內之現金新臺幣（
    下同）4,000 元，得手後離去。又另行起意，意圖為自己不
    法所有，於96年7 月1 日上午9 時，在新竹縣湖口鄉○○街
    市場內，徒手竊取丁○○所有、放置在嬰兒車上，內有國民
    身分證1 張及現金500 元之皮夾得手。復另行起意，意圖為
    自己不法所有，於同日上午9 時30分許，在新竹縣湖口鄉○
    ○街市場內，徒手竊取甲○○放置在褲子左邊口袋內之皮夾
    ，得手後據為己有，為甲○○當場發現，乃報警處理，而查
    知上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭      書記官  蕭惠婷
                                  法  官  林佑珊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                  書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
