【裁判字號】    97,撤緩,67
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第67號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件（本院96年度訴字第790號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第858號），本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度訴字第七九○號刑事判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯妨害自由案件，經本院於民國
    96年12月6 日以96年度訴字第790 號（96年度偵字第755 號
    ），判處拘役20日，減為拘役10日，如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日，同時宣告緩刑2 年，於96年12月6 日確定
    。惟其於緩刑期內即97年5 月間更犯竊盜罪，經本院於97年
    6 月25日以97年度竹東簡字第144 號判決判處有期徒刑5 月
    ，於97年7 月24日確定。受刑人所為，已合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯竊盜案件，經本院
    於97年6 月25日以97年度竹東簡字第144 號判決判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於97
    年7 月24日確定，係得易科罰金之有期徒刑，認與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定相符，且審酌受刑人前因妨害自
    由案件，甫於96年12月6 日經本院判處拘役20日，減為拘役
    10日確定，並獲緩刑之寬典，猶不知警惕，於緩刑期內再犯
    刑法第320 條第1 項竊盜罪，顯見受刑人並未因受到刑事追
    訴而有悔悟反省之意，其原宣告之緩刑（本院96年度訴字第
    790 號），確已難收促其自新之預期效果，而有執行刑罰之
    必要，從而聲請人聲請撤銷本院96年度訴字第790 號判決關
    於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年       10  月  27     日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
