【裁判字號】    97,竹秩,393
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第393號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年10月 6日竹市警二分偵字第0970021314號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年8月20日凌晨1時10分許。
（二）地點：新竹市○○路16巷口前之公共場所。
（三）行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以乙次新臺幣500元
      之代價，向路過身著便衣之警員蔡志鴻拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員蔡志鴻所製作之偵
      查報告乙份在卷可參。
三、依社會秩序維護法第46條第 1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
