【裁判字號】    97,竹簡,1471
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1471號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號（現於臺灣新竹監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
（一）甲○○於民國95年間，因搶奪案件，經本院於95年5 月5
      日以95年度訴字第289 號刑事判決判處有期徒刑1 年確定
      ，於96年2 月27日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第14
      號裁定送觀察、勒戒後，於民國97年6 月5 日執行完畢釋
      放，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於97年6 月10日，以97年度毒偵字第48號為不起
      訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋
      放後5 年內，復基於施用第2 級毒品之犯意，於97年8 月
      6 日下午4 時40分為警採集尿液往前回溯96小時內某時，
      在不詳地點，非法施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣於97
      年8 月6 日下午3 時40分，為警持拘票在其位於新竹市○
      區○○里○○鄰○○路○ 段8 巷27號住處拘獲，經甲○○同
      意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上
      情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈安非他命之陽性反應
    ，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真
    實姓名代號對照表暨送驗登記簿、台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司97年8 月15日濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可證
    （偵卷第5頁至第6頁）。
(二)、按「尿液毒品檢驗如單以免疫分析法篩檢，有可能因為交叉
    反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生
    偽陽性結果，然若再以薄層分析法檢驗，應可避免大部分偽
    陽性問題。惟若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，
    則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法
    」，為法務部調查局第六處87年9月29日（87）發技(一)字第8
    7074574 號函所揭示，足見上開臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司所使用之氣相層析質譜分析法之檢驗方法無偽陽性
    ，鑑驗結果堪以採信。是被告確有於97年8 月6 日下午4 時
    40分許採尿時往前回溯96小時內某時，非法施用第二級毒品
    安非他命1 次之犯行，應堪認定。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1件在卷可佐。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，而其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為
    施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告曾有犯罪事實欄（一）所示之前科，有臺灣高等法院前案
    紀錄表在卷可證。被告前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品之違
    反毒品危害防制條例案件經觀察、勒戒、強制戒治，猶不知
    警惕、悔改，無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍
    繼續施用，顯然自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯
    罪手段、情節及所生危害，犯後坦承之態度、施用期間、次
    數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
