【裁判字號】    97,撤緩,65
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第65號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院96年度交訴字第30號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第828 號），本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度交訴字第三十號刑事判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯公共危險案件，經本院於民國
    96年5 月31日以96年度交訴字第30號（96年度偵字第177 號
    ），判處有期徒刑6 月，同時宣告緩刑2 年，於96年5 月31
    日確定。惟其於緩刑期內即97年4 月15日更犯公共危險罪，
    經本院於97年7 月25日（聲請書誤載為97年6 月10日）以97
    年度竹交簡字第422 號判決判處罰金新臺幣10萬元（聲請書
    誤載為有期徒刑6 月），於97年8 月18日確定，受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯公共危險案件，經本
    院於97年7 月25日以97年度竹交簡字第422 號判決判處罰金
    新臺幣10萬元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    並於97年8 月18日確定，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款
    之規定相符，再審酌受刑人先後所犯2 案件中，皆有相同罪
    質之酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，顯見受
    刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，輕藐國家就其
    前案犯罪行為給予之寬容，復酒後駕車，漠視他人生命、身
    體安全，是前案宣告之緩刑已難收促其自新之預期效果，而
    有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷本院96年度交訴
    字第30號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年       10   月  27    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
