【裁判字號】    97,聲,1645
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1645號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣士林看守所羈押中）
選任辯護人  余忠益  律師
上列聲請人即被告因殺人案件（97年度重訴字第14號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌殺人案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，有羈押
    之必要，於97年6 月5 日裁定羈押，並自97年9 月5 日起延
    長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：伊因未能忍一時氣憤，鑄成大錯，心中懊悔
    不已，但伊絕無殺人犯意，因目前羈押中，無法親與被害人
    家屬談和解及賠償事宜，且尚有工程款，需由伊親自收取，
    犯案後，係因有工程未交待清楚，才未立即出面投案，並非
    有逃亡之意，又家中尚有癌末老母待伊照料，爰聲請具保停
    止羈押。
三、本院查：被告前因涉嫌殺人案件，經本院審理後，已於97年
    10月3 日以被告犯刑法第277 條第2 項前段之傷害致死罪，
    依97年度重訴字第14號判決判處有期徒刑9 年6 月在案（尚
    未判決確定），足認被告犯罪嫌疑重大，又被告所犯為最輕
    本刑7 年以上有期徒刑之罪，且於案發後，係經員警拘捕到
    案，足認有逃亡事實，是前開羈押原因尚未消滅，仍有繼續
    羈押之必要，至被告所稱有意於交保後與被害人家屬洽談和
    解賠償、尚有工作上之工程款需親自收取，及家中尚有老母
    待其照料之家庭情況縱令屬實，因均非屬法院審酌是否羈押
    之事由，聲請人執此聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
