【裁判字號】    97,訴,626
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第626號
原      告  亞冠水電材料有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  泰鐿企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國九十七年十月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬伍仟參佰柒拾玖元，及自民國九
十七年九月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告自民國96年11月25日起至97年3 月1
      日止，向伊購買水電材料貨物（下稱系爭貨物），價金總
      計新臺幣（下同）84萬5379元。伊業已交付系爭貨物，並
      經被告受領無誤，被告即應依約給付價金。惟幾經催討，
      均未獲置理。伊自得本於兩造間買賣契約，向被告請求給
      付系爭貨物價金及其遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給
      付原告84萬5379元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
      止，按週年利率百分之5 計算之利息。(二)願供擔保，請准
      宣告假執行。
  二、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之出貨發
      票、支票及退票理由單、交易明細表、估價單等件（見本
      院卷第10頁；第33頁至第79頁）為證。被告經合法通知，
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出答辯狀為任何爭執，自
      堪信原告之主張為真實。
  三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
      務。民法第367 條定有明文。次按給付無確定期限者，債
      務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受
      催告時起，負遲延責任；其經債權人起訴而送達訴狀，或
      依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催
      告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
      權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務
      ，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之
      5 。民法第229 條第2 項、第233 條第1 項本文及第203
      條分別定有明文。查原告業依兩造間之買賣契約交付系爭
      貨物予被告，已如上述，被告自應給付系爭貨物之價金84
      萬5379元予原告。又兩造未就系爭貨物價金之清償期限及
      遲延給付時之利率為約定，則揆諸上開規定，原告請求被
      告給付自起訴狀繕本送達之翌日起（見本院卷第89頁、第
      95頁），按週年利率百分之5 計算之遲延利息，即無不合
      。從而，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付84
      萬5379元，及自97年9 月5 日起至清償日止，按週年利率
      百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保請准宣告及免為假執行，核無不合，爰
      酌定相當擔保金額宣告之。
  五、本院依職權確定本件訴訟費用額為9,250 元，並諭知由被
      告負擔。
  六、據上論結，原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第78條、
      第87條第1 項、第385 條第1 項前段、第390 條第2 項，
      判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
