【裁判字號】    97,訴,1367
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1367號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    京西路12.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾萬捌仟伍佰陸拾陸元，應繳
    裁判費新臺幣捌仟捌佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣柒仟捌佰壹拾元。
  (二)提出約定書影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
