【裁判字號】    97,消債更,418
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第418號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡雅瀅律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）提出債務人每月支出房租之證明，並釋明所租賃房
            屋坪數範圍、供何人居住。若有其他居住之人，說
            明其工作、收入狀況及如何分擔房屋租金，如未支
            出，應說明其原因。
      （二）提出債務人配偶汪裘萍及其成年子女陳婷曼、陳婷
            莉95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最近
            一個月財產歸屬資料清單。
      （三）說明債務人每月支出債務人及其「家人」之膳食費
            12,000元之明細，該「家人」係指何人，為何未能
            負擔自己支出之膳食費。
      （四）提出債務人自民國97年7 月至10月之收入證明（薪
            資轉帳存褶內頁影本或薪資單影本），並釋明債務
            人每月薪資明細（如：底薪、業績獎金、紅利等）
            。
      （五）提出聲請前兩年，債務人、債務人配偶汪裘萍，及
            債務人成年子女陳婷曼、陳婷莉所有銀行、郵局帳
            戶存摺封面及完整清晰之內頁影本。（須補登至本
            裁定送達後）
      （六）說明債務人之子女陳婷曼、陳婷莉已成年，何以債
            務人仍須負擔其健保費，及陳婷莉之保險費，若其
            仍在就學中，應提出在學證明及本學年度之學費繳
            款證明。
      （七）提出債務人配偶自民國92年迄今因罹患憂鬱症之就
            醫記錄及支出醫療費用之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
