【裁判字號】    97,訴,960
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第960號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一０七一號），被告於準備程序就犯罪事實全
部為有罪之陳述，本院聽取當事人意見後，裁定本案由受命法官
獨任行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品壹包（驗餘淨重零點捌伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄最後一行「淨重
    零點四五公克」之記載應更正為「驗餘淨重零點八五八公克
    」等語外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條第一項之罪
    ，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力
    認定規定及調查方式之限制，合先敘明。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科一節，此有臺灣士林地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒執行完畢釋放後，猶
    不思戒絕革除惡習，顯未因前開治療處分，而記取教訓，已
    屬不該，復考量被告於民國（下同）九十三年、九十六年間
    ，先後因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑七月、八
    月確定，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    亦徵被告未因前開判決科刑而知悔悟，第念被告施用毒品之
    犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪手
    段、次數、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認
    蒞庭檢察官具體求處有期徒刑一年四月，罪刑尚屬過重，應
    量處如主文所示之刑，較為妥適，以資懲戒。
  (四)末按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。查扣案
    疑似第一級毒品海洛因之白粉一包，先以毒品檢驗包試劑初
    步檢驗結果呈嗎啡、海洛因反應，復囑託交通部民用航空局
    航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定結果確呈海洛因成分
    ，此有前開初步鑑驗報告單及鑑定書各一份在卷可參，足證
    該扣案物確係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，而屬違禁物，應依前開規定諭知沒收銷燬。至
    供被告施用第一級毒品海洛因所用之針筒，因未據扣案，為
    免將來執行之困難，故不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
