【裁判字號】    97,消債更,502
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第502號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）說明債務人每月支出房貸9000元，該房屋係屬何人
            所有，並提出房貸繳息清單及每月房貸繳款證明；
            另應一併釋明，該屋供何人居住，若有其他居住人
            ，其工作及收入狀況，及說明每人每月實際分擔房
            貸支出之數額。
      （二）提出債務人最新財團法人金融聯合徵信中心當事人
            綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人
            清冊。
      （三）提出債務人配偶蔡長興95、96年綜合所得稅各類所
            得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （四）提出債務人成年子女蔡宛凌、蔡俊彥及蔡俊宏95、
            96年綜合所得稅各類所得資料清單，及最近一個月
            財產歸屬資料清單。
      （五）依債務人提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人
            綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人
            清冊所示，債務人為西吉多納小吃店之負責人，釋
            明債務人每月經營小吃之營業額、需支出之成本及
            扣除成本後實際可得支配之所得，並提出相關證明
            文件。
      （六）提出債務人之保險契約書，並陳報現有保單價值準
            備金之金額。
      （七）提出債務人每月支出水、電、瓦斯及電話費2500元
            之證明。
      （八）提出債務人民國97年6 月迄今之薪資轉帳證明或薪
            資單影本。
      （九）預擬之更生方案（應含清償金額、分期清償方法、
            最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
