【裁判字號】    97,交簡,227
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第227號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第57
51號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度交易字第292 號
），本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱（見本院民國97年10月9 日準備程序筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告遭查獲時所測得之酒
    精濃度達0.58毫克，行為對於交通安全造成潛在危害、犯罪
    後坦承犯行，已知悔改及其智識程度與生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第42條第3 項諭知易服勞
    役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
