【裁判字號】    97,簡,706
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第706號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1070
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度易字
第1652號），爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜
    之犯意，於民國97年2 月7 日上午10時許之後之同年2 月上
    旬某日，在臺北市○○區○○路6 段337 號前，以自備之汽
    車鑰匙，竊取甲○○所持有並停放該處之車牌號碼ER-8195
    號自用小客車（市值約新臺幣5 萬元），得手後，將該車原
    懸掛之車牌取下，改懸掛乙○○所有之CZ-5651 號車牌後，
    供己代步之用。嗣於97年3 月9 日中午12時許，乙○○將前
    開贓車停放在住處附近之臺北市○○區○○街1 段271 號前
    空地，為甲○○發現後報警處理，經警在該車上扣得乙○○
    之藥袋10個、行動電話申請書2 紙及CZ-5651 號車牌2 面，
    乃循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告於本院準備程序中之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
(三)、贓物認領保管單1紙。
(四)、臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入
    單各1紙。
(五)、刑案現場勘驗報告1 份及被告所有之藥袋10個、行動電話申
    請書2 紙、CZ-5651號車牌2 面。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，行竊所得車輛價值
    不高，且已由被害人領回，犯罪所生危害程度有限，並其犯
    罪之動機、目的及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    被告所有供行竊所用之鑰匙1 把，並未扣案，復據被告供承
    於犯案後業已丟棄，堪認已經滅失，自無從宣告沒收；又扣
    案被告所有之CZ-5651 號車牌2 面、藥袋10個及行動電話申
    請書2 紙，並非供被告行竊所用之物，亦非違禁物，爰均不
    予宣告沒收，應由檢察官另為適當之處置。
四、檢察官、被告如不服本判決，得於收受送達後10內向本院提
    起上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
所犯法條：刑法第320 條第1 項。
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
