【裁判字號】    97,拍,1174
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1174號
聲  請  人  乙○○
一、上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於
    收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    聲請：
  (一)依非訟事件法第13條第3 款、第25條前段規定，繳納裁判費
    新臺幣2 千元。
  (二)提出抵押標的物最近1 個月內之土地及建物登記謄本正本。
  (三)確認相對人之姓名，若有錯誤，則具狀更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10     月   27    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
