【裁判字號】    97,聲,1544
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1544號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現在臺灣士林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列聲請人因被告加重強盜案件（97年度訴字第522 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因加重強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必要，而自97年
    5 月2 日起執行羈押，並先後於97年7 月30日、97年9 月25
    日裁定延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：聲請人為被告配偶，被告犯後坦承犯行，並
    無逃亡、串證、串供之虞，亦將坦然面對將來刑期，且被告
    遭收押後，家中稚齡幼兒、生病之婆婆及在學中之小叔均靠
    聲請人一人微薄收入賴以維生，懇請讓被告交保，以安排家
    中生活等語。
三、本院查：被告被訴加重強盜犯行，有被告之自白、共犯之供
    述及被害人之指述可憑，足認犯罪嫌疑重大，又被告涉犯係
    結夥3 人以上，分持西瓜刀作為兇器之加重強盜犯行，對社
    會治安危害甚鉅，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，非予羈押，顯難確保審判進行及刑之執行，本院因認被
    告羈押原因尚未消滅，而有繼續羈押之必要。再按羈押被告
    乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是
    否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 各款情形，及有無保全被告或
    證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭
    、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列，是聲請意旨所
    謂被告家庭狀況困窘乙情縱令屬實，亦不影響本件被告受羈
    押之原因及必要。
四、綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官 汪梅芬
                                  法  官 莊明達
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                                  書記官 方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
