【裁判字號】    97,消債更,471
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第471號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）提出債務人配偶許延培95、96年綜合所得稅各類所
            得資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （二）提出債務人自民國97年1 月迄今薪資轉帳證明或薪
            資單、薪資袋影本。
      （三）提出聲請前兩年，債務人所有郵局、銀行帳戶存摺
            封面及完整清晰之內頁資料影本。（須補登至本裁
            定送達後）
      （四）具體說明債務人設籍地址之房屋由何人所有，債務
            人不居住該址而另賃屋而居之原因為何？又債務人
            所租賃之房屋由何人居住，其他居住之人工作及收
            入之情形，實際上如何分擔房租、水電、及瓦斯費
            ，如未支出，應說明其原因。
      （五）釋明債務人於聲請前兩年，每月收入僅約新臺幣（
            下同）21,000元，於履行每月協商還款金額20,992
            元後，如何支應生活必要支出。
      （六）債務人全部扶養義務人之收入證明（薪資轉帳證明
            或薪資單影本），並說明實際分擔之扶養費，若未
            支出，應說明未支出之原因。
      （七）應受扶養人張漢文、張盧桂蘭全部扶養義務人之收
            入證明（薪資轉帳證明或薪資單影本），並說明實
            際分擔之扶養費，若未支出，應說明未支出之原因
            。
      （八）債務人於聲請狀中自陳現每月收入僅12,000元，並
            出具收入切結書（見本院卷第33頁），而債務人於
            財產及收入狀況說明書中陳報其每月之生活必要支
            出高達14,000元，說明債務人在收入尚不足以支付
            生活必要支出之情形下，將來欲如何履行更生方案
            。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
