【裁判字號】    97,重訴,81
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第81號
原      告  戊○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  己○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於最高法院九十七年度上字第一九四四號事件民事訴訟終結
前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、經查本件民事訴訟之裁判，應以最高法院97年度上字第1944
    號事件訴訟之法律關係是否成立為據，有臺灣高等法院民國
    97年10月6日院通民洪96上565字第0970011992號函、最高法
    院97年10月8 日台民丁字第0970000074號函在卷可稽，故本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
