【裁判字號】    97,訴,1167
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1167號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年10月6 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬仟伍佰拾元，及自民國九十
七年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之利
息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟肆佰陸拾捌元，及其中新臺幣
玖萬柒仟陸佰貳拾柒元，自民國九十七年八月八日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件原告富邦商業銀行股份有限公司與臺北銀行股份有限公
    司於民國94年1 月1 日合併，合併後存續法人為臺北銀行股
    份有限公司，名稱變更為臺北富邦商業銀行股份有限公司，
    並概括承受消滅法人之權利義務；又原告係依據信用卡契約
    法律關係請求，而兩造信用卡約定條款第27條已約定：「甲
    方及其連帶保證人不履行本約定條款致涉訟時，同意以臺灣
    士林地方法院或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄
    法院」，是本院應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、本件原告起訴主張下列事實，並聲明：(一)被告應給付原告51
    3,530 元，及自97年7 月1 日起至清償日止，按年息8.8 ％
    計算之利息，並自97年8 月2 日起，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計算之
    違約金。(二)被告應給付原告106,468 元，及其中97,627元自
    97年8 月8 日起至清償日止，按年息19.69 ％計算之利息。
(一)、被告於民國（下同）93年11月30日向原告借款新臺幣73萬元
    ，約定借款期間自93年11月30日起至100 年11月30日止，以
    一個月為一期，按期定額攤還本息，利息之計付，按原告信
    貸指標利率加碼年率7.3 ％機動計算（即年息8.8 ％），並
    約定如遲延還本或付息時，除仍依前開約定利率計付遲延利
    息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月以
    內部分，按未還本金餘額照上述利率10％加付違約金，逾期
    超過6 個月部分，按上述利率20％計付違約金。另約定如遲
    延履行，即喪失期限利益，其全部債務應視為到期。詎上開
    借款被告自97年7 月1 日起即未依約清償，其債務視為全部
    到期，目前尚欠本金513,530 元及按前開約定計算之利息、
    違約金未清償，爰依消費借貸契約關係請求被告給付前開欠
    款等語。
(二)、被告於92年7 月16日與原告成立信用卡使用契約，依約被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款第14條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.69 ％計算之利
    息（惟原告得視被告之信用狀況與金融往來情形訂定信用卡
    差別利率及期間，並逕以帳單通知調整被告所適用之利率。
    若被告於差別利率期間違反信用卡使用契約者，原告得逕行
    調整被告適用之利率為年息為19.69 ％），另自繳款截止翌
    日起除上開利息外，加計收3 個月如約定條款所定數額之違
    約金。詎被告自95年7 月24日起至97年7 月22日止，於特約
    商店內消費簽帳，至97年7 月22日止，尚有消費帳款97,627
    元、利息、違約金，共計106, 468元未給付，爰依信用卡契
    約關係請求被告給付106,468 元及其中97,627元部分按前開
    約定計算之利息等語。
二、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出富邦指數型信貸「握薪償貸」
    專案申請書、富邦指數型信貸「握薪償貸」專案契約書、台
    北富邦銀行放款帳卡、信用卡申請書、信用卡約定條款、信
    用卡對帳單資料查詢表、富邦商業銀行信用卡客戶滯納消費
    款、滯納利息款明細資料、台幣放款利率查詢等影本為證，
    被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。從而，原告依據消費借貸及信用卡法律關係，請求
    (一)被告給付原告513,530 元，及自97年7 月1 日起至清償日
    止，按年息8.8 ％計算之利息，並自97年8 月2 日起，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上
    開利率20％計算之違約金。(二)被告應給付原告106,468 元，
    及其中97,627元自97年8 月8 日起至清償日止，按年息19.6
    9 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本院依職權定本件訴訟費用額為6,720 元（第一審裁判費6,
    720元），應由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
