【裁判字號】    97,聲,1313
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1313號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            ○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七五九號提存事件聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹
壹佰貳拾萬元（號碼：A八九一○六），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付借款事件，聲請
    人前遵本院86年度裁全字第1019號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供台北市政府建設公債86年度債票面額新臺幣（下同）
    100 萬元1 張、10萬元2 張擔保金，並以本院86年度存字
    1028 號 提存事件提存在案。嗣經本院94年度聲字第938 號
    裁定准予變換提存物為如主文所示之提存物，並以本院95年
    度存字第1759號提存事件提存在案。茲因本案訴訟業經臺灣
    臺北地方法院86年度訴字第4133號判決確定，且本件假扣押
    執行程序已由他案調卷執行完畢，訴訟終結。聲請人亦依法
    向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利而
    未行使（97年度聲字第508 號），爰依法聲請返還提存物等
    語。
三、經本院依職權調取本院86年度裁全字第1019號、95年度存字
    第1759號、97年度聲字第508 號等卷證審核無誤，揆諸首開
    法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
