【裁判字號】    95,重訴,117
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第117號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  洪貴律師
複  代理人  陳世偉律師
            洪偉勝律師
上列聲請人因原告乙○○與被告丙○○○等間請求拆屋還地等事
件，聲請承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○代原告乙○○承當訴訟。
    理  由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟」，民事訴訟法
    254 條第1 項、第2 項定有明文。
二、經查，本件原告乙○○本於所有權之法律關係起訴請求被告
    丙○○○等拆屋還地等，嗣原告於訴訟繫屬中之民國95 年9
    月間，將為訴訟標的法律關係之系爭土地之所有權全部讓與
    聲請人甲○○，並同意由聲請人代其承當訴訟，而原告乙○
    ○對聲請人聲請承當訴訟，雖已表同意，然部分被告經合法
    通知並未到場，而無從認定全部被告對聲請人承當訴訟之聲
    請亦已同意。從而，聲請人聲請以裁定准許由其代原告乙○
    ○承當訴訟，自應予准許。爰首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
