【裁判字號】    97,交聲,912
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第912號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書所為處分（原
處分案號：民國97年8 月6 日北市裁罰字第裁22－AEX190682 號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    28日22時27分許，駕駛車牌號碼CSH —037 號重型機車（下
    稱上開機車），行經臺北市○○路33巷15號，不按遵行之方
    向行駛，應依道路交通管理處罰條例第45條第1 款之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元，並依同條例第63條
    第1項第1 款，記違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：事發當時伊根本沒有逆向行駛，而上開
    機車係停在轉角處，伊在路口旁買完東西，把上開機車牽出
    來騎2 秒就被警員攔下來說伊逆向行駛，但在單行道時，伊
    是用牽的，直到雙向道才騎，而警員當時所站位置，根本看
    不到前面轉角處的狀況，警員卻不聽伊解釋就直接開罰單，
    為此，聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣600
    元以上1800元以下罰鍰：一、不按遵行之方向行駛；又汽車
    駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記點：一、有第三十三條第一項、第二項、第三十八條
    第一項、第四十條、第四十五條、第四十七條第一款至第三
    款、第四十八條、第四十九條或第六十條第一項、第二項第
    一款、第二款情形之一者，各記違規點數一點。道路交通管
    理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1 款分別規定甚
    明。
四、經查：
（一）本件違規事實係異議人於97年6 月28日22時27分許，駕駛
      上開機車，行經臺北市○○路33巷15號，為臺北市政府警
      察局內湖分局康樂派出所警員當場舉發「不依遵行之方向
      行駛」，而填製北市警交字第AEX190682 號舉發違反道路
      交通管理事件通知單，惟異議人於應到案日期（97年7 月
      13日）前到案陳述不服舉發，裁決機關認無理由，而於97
      年8 月6 日裁決處罰鍰900 元，並記違規點數1 點，有前
      揭違規通知單、裁決書各1 份附卷可稽。
（二）上揭違規事實業據證人即舉發本件違規之警員乙○○於本
      院審理時結證稱：當天伊和另一名同事在台北市○○區○
      ○路33巷15號前執行巡邏路檢，伊的機車停在該處對面的
      機車停車格，該地點是一個轉彎路口，且是單行道，當時
      目視到異議人騎車逆向，從13號前往伊的方向前進，伊將
      異議人攔停，告知他違規事實及逆向行駛，當場製單舉發
      ；伊站的是路口，異議人騎車的方向是朝伊站的位置而來
      ，不管異議人是要往單行道或雙向道，他所行駛的方向就
      是違規逆向行駛，伊當時確實目擊異議人騎乘行駛機車，
      在伊看到異議人騎車到遭伊攔停的時間約1 秒鐘，至於異
      議人之前有無騎車，伊並不清楚，而東湖路33巷1 到15號
      的位置，該處就是單行道，所以異議人稱他在附近商店買
      東西，再騎車一定就是逆向行駛等語甚詳在卷（見本院97
      年10月17日訊問筆錄），復有證人乙○○所提出之現場圖
      1 份附卷足考，而佐以異議人於聲明異議狀中亦陳述伊把
      上開機車牽出來騎2 秒就被警員攔下來說伊逆向行駛一節
      在卷，益徵證人乙○○上開所證應屬非虛。從而，異議人
      確於前述時、地，駕駛上開機車不按遵行之方向行駛等情
      應可認定。
（三）至異議人雖以前揭情詞置辯，惟已與上開事證不符，況證
      人乙○○為執行勤務之公務員，其為達維護交通秩序、安
      全之行政目的而依法執行公權力，其與異議人素不相識，
      衡情當已無甘冒須負擔刑事責任之風險，故意誣指異議人
      違規之必要，此外復查無何證據足資證明本件舉發警員有
      以不正當手法，違法取締之情事，是尚難遽認警員乙○○
      以不正當手法、方式，舉發本件違規。職是，異議人上開
      所辯無證據足資證明，自難遽採。
（四）綜上所述，本件異議人於上揭時、地，駕駛上開機車不按
      遵行之方向行駛，異議人於接獲前揭違規通知書後，於應
      到案期日（97年7 月13日）前到案陳述不服舉發，裁決機
      關認無理由，而依前揭道路交通管理處罰條例第45條第1
      款、第63條第1 項第1 款，及違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條等規定，對
      異議人處900 元之罰鍰，並記違規點數1 點，經核並無違
      法之處，異議意旨求為撤銷原處分，非有理由，應予駁回
      。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
