【裁判字號】    97,聲,1583
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1583號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第248 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包驗餘淨重零點零壹壹伍公
克沒收銷燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1070號
    為不起訴處分確定。惟查獲扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 小包（驗餘淨重0.0115公克），經檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心民國97年5
    月14日航藥鑑字第0972551 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，因
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年4 月11日20時許及同年月24日23時24分為警採尿往
    前回溯4 日內某時許，皆係在臺北縣汐止市○○街12號6 樓
    住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於燈泡內燒烤後吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命各1 次，涉嫌違反毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，經臺灣士林
    地方法院檢察署受理在案，而該署檢察官曾聲請本院以97年
    度毒聲字第256 號裁定將被告送士林看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於97年9 月2 日以97年毒偵字第1070號為不
    起訴處分確定，並有該不起訴處分書在卷足憑。至上開案件
    中扣案之甲基安非他命1 小包（淨重0.0120公克，因鑑驗使
    用0.0005公克，驗餘淨重0.0115公克），經送驗後確檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年5 月14日航藥鑑字第0972551 號毒品鑑定書1 紙
    附卷可憑（見97年度毒偵字第1070號第41頁），扣案物係第
    二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得
    持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與首揭規定
    並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
