【裁判字號】    97,補,465
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第465號
原      告  仕豐建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的之金額或價額，使本院無法
核定訴訟標的之金額或價額以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的之金額或價額，並按
訴訟標的金額或價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
