【裁判字號】    97,簡上,237
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第237號
上  訴  人
即  被  告  乙  ○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院內湖簡易庭97年度湖簡
字第82號，中華民國97年6 月5 日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第2977號）提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○明知其於民國97年2 月1 日上午11時50分許至同年月18
    日凌晨1 時許之期間內某時（聲請簡易判決處刑書誤載為「
    不詳時間」），向真實年籍姓名不詳之友人所借得之車牌號
    碼BGW-102 號重型機車（該機車為許來發所有，前於97年2
    月1 日上午11時50分許，在臺北縣淡水鎮○○路28號前失竊
    ），係來路不明之贓物，竟仍收受供己騎乘使用，嗣於97年
    2 月18日凌晨1 時許，騎駛該機車行經臺北縣三芝鄉○○街
    1 號前時為警查獲，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；另當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分
    別定有明文。查本判決所引用之各項證據方法之證據能力，
    被告乙○於準備程序及審判期日中均未到庭爭執或聲明異議
    ，本院審酌該等言詞陳述及書面陳述作成時之情況，並無不
    宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，自
    得作為證據。
二、本案被告經合法傳喚而未到庭，其雖於警詢及偵查中矢口否
    認收受贓物，辯稱其係向案外人甲○○所借得，不知上開機
    車為贓車云云。惟查：
    (一)上開機車為被害人許來發所有，前於97年2 月1 日上午
        11時50分許，在臺北縣淡水鎮○○路28號前遭竊乙節，
        業經被害人許來發於警詢中指述甚詳，並有臺北縣政府
        警察局編號：P0000000BZ01JBL 車輛協尋電腦輸入單、
        臺北縣政府警察局編號：Ｚ00000000000000 號車輛尋獲
        電腦輸入單、贓物照片3 張以及贓物認領保管單在卷可
        佐，是被告收受該機車時，該輛機車確屬贓物甚明。
    (二)又證人甲○○於偵查中結證否認有將上開機車出借被告
        ，則被告上開辯解，顯無其他事證可資為憑，真實性容
        非無疑。且縱認被告所辯該友人僅出借機車及機車鑰匙
        ，並告知機車為其弟所有，被告之前並未看過該輛機車
        等語屬實，則依常理與經驗法則，被告對於該輛機車之
        來源應會有所疑慮，則被告既未主動向友人要求出示機
        車之行車執照以供確認來源，堪認被告主觀上就該輛機
        車極有可能係贓物乙節有所認識，是被告所辯，不足為
        採。本案事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。原審
    判決認被告罪證明確，進而論罪科刑，量處有期徒刑2 月，
    併諭知易科罰金之折算標準，並於主文、事實及理由中敘明
    上開犯行，認事用法並無違誤，量刑亦屬恰當；至聲請簡易
    判決處刑書記載被告犯罪時間不詳，並經原審判決引用部分
    ，業經本院逕行更正如事實欄所述，因與判決宏旨無涉，仍
    應予以維持。被告空言否認犯行，上訴意旨僅泛稱原判決認
    定事實與真實情況有所出入云云，顯無理由，應予駁回。
四、按第二審被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待
    其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。又對於
    簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本案被告經本院合
    法傳喚，有卷附送達證書可憑，其於審判期日無正當理由未
    到庭，爰不待其陳述，逕為一造辯論判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官   汪梅芬
                                  法  官   吳祚丞
                                  法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
