【裁判字號】    97,重訴,331
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第331號
原      告  佛山市順德區順達電腦廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林繼恆律師
            陳文禹律師
            周定邦律師
被      告  力億企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃福雄律師
            李傑儀律師
            陳威如律師
上列當事人間債務不履行損害賠償等事件，被告聲請命原告供訴
訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
壹佰萬元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審級應支
    出之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1 項、第99條分別
    定有明文。所謂被告於各審級應支出之費用總額，係指法院
    預計被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項
    訴訟費用之總額而言。又依民事訴訟法第466 條之1 、之3
    規定，對於第二審判決，上訴人應選任律師為訴訟代理人，
    第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    ，其酬金支給付標準，由最高法院擬訂報司法院核定之。而
    依最高法院選任律師為訴訟代理人辦法及第三審律師之酬金
    支給標準第8 條規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之
    繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於
    訴訟標的金額3%以下，但最高不得逾新臺幣50萬元，且當事
    人約定之酬金較低者，不得超過其約定。是第二審及第三審
    之裁判費，及第三審律師之酬金，均應屬上開擔保額之範疇
    。
二、查本件原告在中華民國境內無住所、事務所及營業所，為其
    所自承（見本院97年10月21日言詞辯論筆錄），並有起訴狀
    在卷可佐，是依民事訴訟法第96 條 第1 項規定，應認被告
    之聲請為有理由。又被告於本院97年10月21日進行本案第一
    次言詞辯論時，已當庭遞出答辯狀，狀首即已聲請命原告供
    訴訟費用之擔保，始就本案進行答辯，則有答辯狀在卷為憑
    ，是自非進行本案言詞辯論後始聲請命原告供擔保，自無民
    事訴訟法第97條規定之適用。又本件訴訟標的金額為美金1
    百萬元，依97年9 月26日中央銀行公告匯率1 美元折合新臺
    幣32.045元計算，為新臺幣3,204 萬5 千元，第一審訴訟費
    用業經原告繳納完畢，被告另表示其可能支出之第三審律師
    酬金為新臺幣10萬元，有電話查詢紀錄表1 紙在卷可稽。是
    依首揭說明，本院認應以被告可能支出之第二審、第三審裁
    判費各新臺幣44萬1,060 元、第三審律師酬金新臺幣10萬元
    及其他可能支出之證人旅費、鑑定費等訴訟費用總額，並斟
    酌供擔保金額之便利性，酌定原告應供之訴訟費用擔保金額
    為新臺幣1 百萬元，方屬適當。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
