【裁判字號】    96,訴,1134
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1134號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋志衡律師
上列被告因違反藥事法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查被告甲○○因罹患巴金森氏症長達12年，全身僵硬，行動
    不便，意識障礙，記憶衰退，溝通困難，日常生活需人照料
    ，有辯護人提出之國立臺灣大學醫學院附設醫院（下稱台大
    醫院）診斷證明書乙紙在卷可稽（附於本院卷第33頁），經
    本院函詢台大醫院被告能否出庭受審，經該院函覆略以：被
    告因巴金森氏症全身僵硬、行動困難，必須仰賴輪椅代步，
    且因疾病引起發音障礙，影響語言能力，因此口齒不清、表
    達困難，又因長期罹病及服藥影響，意識能力有部分障礙，
    惟其程度尚須進一步檢查，此有該院民國97年5 月28日出具
    之校附醫秘字第0970206367號函在卷可考（附於本院卷第37
    頁），嗣經本院於97年8 月28日委託台大醫院神經部對被告
    罹患巴金森氏症之病情現況鑑定，經該院以腦波檢測及會商
    神經心理師之方式進行測試，鑑定結果顯示被告雖尚未達對
    外界完全失去知覺理會之程度，然被告現為典型的巴金森氏
    症病程後期，常合併有治療藥物效果波動嚴重之情況，在巴
    金森氏症治療藥效喪失的情況下，與人進行溝通有極大的障
    礙；在藥物有效的情形下雖可以進行言語溝通，但因口齒不
    清，故溝通不易，且藥效時有時無，不定時出現等情，此有
    該院97年9 月4 日校附醫祕字第0970001587號函、97年10月
    3 日校附醫祕字第0970212287號函等件在卷可佐（參見本院
    卷第52頁及第55頁）。又經本院於97年8 月7 日準備程序期
    日傳喚被告到庭，被告因手部活動不靈活，無法以己力推動
    輪椅，係由家屬以輪椅推送到庭，經法官多次點呼其姓名，
    並由法警拍打其肩膀，呼叫其姓名，被告自始均低頭未予回
    應，詢之被告之女沈思敏陳稱：被告經臺大醫院診斷結果為
    罹患巴金森氏症，已無法自理生活，伊與被告說話時，被告
    無法理解其意義，且被告平常不會與伊說話，有時雖會發出
    一些聲音，但不知道被告說話內容等語在卷（參見本院卷第
    第44頁至第45頁）。綜上各情，堪認被告顯有因所罹巴金森
    氏症後期症狀，導致行動、言語障礙，而不能到庭接受審判
    之事由存在，爰依刑事訴訟法第294 條第2 項，裁定於被告
    能自力到庭、得清楚表達自我意見以前停止審判。
中    華    民    國    97    年    10   月    27     日
                  刑事第六庭審判長法  官 汪梅芬
                                  法  官 莊明達
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
                                  書記官 方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
