【裁判字號】    97,撤緩,114
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（97年度士交簡字第1411號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第942 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院
    以94年度交簡字第25號判決判處有期徒刑7 月及2 月，應執
    行有期徒刑8 月，緩刑3 年，已於民國95年3 月24日確定在
    案。又於緩刑期內即97年6 月30日14、15時許，更犯公共危
    險罪，經本院於97年8 月14日以97年度士交簡字1411號判決
    判決有期徒刑3 月，並於97年9 月8 日確定，核其已合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因肇事逃逸及酒醉駕車等公共危險案
    件，經本院以94年度交簡字第25號判決分別判處有期徒刑7
    月、2 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年，並於95年3 月
    24日確定。竟於緩刑期內之97年6 月30日14、15時許，再因
    酒醉駕車之公共危險案件，經本院士林簡易庭於97年8 月14
    日以97年度士交簡字1411號判決判處有期徒刑3 月，已於97
    年9 月8 日確定等情，有上開2 案刑事簡易判決書各1 份附
    卷可稽。本院經核受刑人甲○○所犯之上述2 案均屬故意犯
    罪，且受刑人明知其仍在前案緩刑期內，自應謹言慎行，詎
    猶於緩刑期間內再故意為酒醉駕車之公共危險犯行，可徵其
    漠視法令，未知警惕，足認上揭宣告之緩刑，顯難收其預期
    效果，有執行刑罰之必要。則聲請人於本院97年度士交簡字
    第1411號判決確定後6 個月內，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之
    宣告，核與現行刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
