【裁判字號】    97,審簡,34
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第34號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游香瑩  律師
            林良財  律師
上列被告因違反醫師法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6074號），被告於準備程序中就被訴事實自白（97年度審訴字
第99號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，臺北縣政府衛生局民國96年5 月7 日訪問紀要上偽
造「梁舜治」名義之署押（含簽名壹枚、指印玖枚）均沒收。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑
參年，並應向公庫支付新臺幣捌萬元；臺北縣政府衛生局民國96
年5 月7 日訪問紀要上偽造「梁舜治」名義之署押（含簽名壹枚
、指印玖枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯醫師法第28條前段未取得合法醫師資
    格，擅自執行醫療業務罪，及刑法第217 條第1 項偽造署押
    罪。被告犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。又被告於民
    國96年5 月11日未發覺前，主動向臺北縣政府衛生局陳述謊
    冒「梁舜治」名義及無醫師資格而接受調查，並表示犯罪接
    受裁判之事實，經由臺北縣政府衛生局函送有偵查權之臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵辦，應認符合刑法第62條前段
    自首之要件，乃依法減輕其刑。爰審酌被告未取得合法醫師
    資格，擅自執行腹部超音波醫療業務，影響受健康檢查人權
    益甚大，又於臺北縣政府衛生局稽查人員調查中，冒用「梁
    舜治」名義接受調查，足生損害於梁舜治及臺北縣政府衛生
    局對於醫師管理之正確性，惟其犯後主動坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，並參考檢察官之求刑及被告之意見，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其
    應執行之刑，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可稽，本院審酌被告偶因一時輕率失慮，致罹刑典，犯罪
    情節尚輕，經此偵、審程序及刑之宣告，被告自當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑3 年
    ，並依被告行為所造成公眾權益損害之結果，命被告應向公
    庫支付新臺幣8 萬元，以啟自新。另臺北縣政府衛生局96年
    5 月7 日訪問紀要上偽造「梁舜治」名義之署押（含簽名1
    枚、指印9 枚），均應依刑法第219 條規定宣告沒收。復按
    醫師法第28條前段規定「其所使用之藥械沒收之」，此固為
    刑法第38條之特別規定，然此條文並未如刑法第200 條、第
    205 條、第209 條、第219 條、第265 條、第266 條第2 項
    有「不問屬於犯人與否沒收之」之明文規定，則應回歸適用
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，即醫師法第28條
    前段所謂「其所使用之藥械沒收之」，以屬於犯人者為限，
    始應予沒收，則本件被告於執行醫療業務時所使用之腹部超
    音波檢查儀器係其所屬檢驗中心擬購買之物品，尚非被告所
    有之物，此為被告於臺北縣衛生所調查中供承明確，核與證
    人吳憲明於臺北縣衛生所調查中證稱相符，堪以認定，自無
    庸宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，醫師法第28條前段，刑法第11條前段、第217 條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第219 條，
    判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上0000000 元以下罰金
，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
