【裁判字號】    97,交易,33
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第14590 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為光華汽車客運股份有限公司（
    以下簡稱光華客運公司）之駕駛，平日以駕駛光華客運公司
    之大客車載送客人為業，為從事業務之人，於民國96年（起
    訴書誤載為95年）4 月19日21時許，駕駛車號998 -AC 號光
    華客運公司220 路營業大客車，在臺北市士林區○○○路78
    號前，於停車靠站讓其他乘客下車時，本應注意應停妥讓乘
    客下車，而依當時之天候、光線、路況等情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意乘客即告訴人乙○○○亦準備下車，
    而逕自向前行駛，致告訴人乙○○○因車輛突然行駛造成反
    作用力跌倒在地而受有腰椎第1 節及尾椎骨折、腰椎第四、
    五節及腰椎第5 、薦椎第1 節脊椎滑脫之傷害。因認被告甲
    ○○上開行為涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，
    起訴書認被告甲○○係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○○於97年10月7 日具狀撤回其告訴，此有撤回
    告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
