【裁判字號】    97,撤緩,117
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件（臺灣高等法院94年度上
訴字第4287號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第954 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，前經臺灣高
    等法院於民國96年5 月8 日以94年度上訴字第4287號（92年
    度偵續字第268 號、92年度偵字第8985號）判決判處有期徒
    刑一年，緩刑三年，並於96年9 月4 日確定在案。乃於緩刑
    期前即94年12月27日更犯詐欺及侵占罪，經本院於97年8 月
    25日以96年度易字第1437號判決分別判處有期徒刑五月及拘
    役十五日，並於97年9 月29日確定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
    查前開本院96年度易字第1437號判決係於97年9 月29日確定
    ，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，且聲請人係於97年10月24日向本院提出本件
    聲請，亦有卷附之蓋有上開收件日期之聲請書存卷可稽，而
    受刑人甲○○於本件聲請時之住所地為臺北市○○區○○路
    4 段30巷22號7 樓，亦有個人基本資料查詢結果附卷可參，
    是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究，合先敘明。
三、經查：受刑人因犯偽造文書等罪，前經臺灣高等法院於96年
    5 月8 日以94年度上訴字第4287號（92年度偵續字第268 號
    、92年度偵字第8985號）判決判處有期徒刑一年，緩刑三年
    ，並於96年9 月4 日確定，復於上開案件緩刑期前即94年12
    月27日更犯詐欺及侵占罪，經本院於97年8 月25日以96年度
    易字第1437號判決分別判處有期徒刑五月及拘役十五日，並
    於97年9 月29日確定在案，此有前開案件之判決書正本各一
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是本件受刑人
    甲○○顯係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告確定；又本件受刑人甲○○所犯上開
    前經宣告緩刑之偽造文書偽案件，其行為同時涉有詐欺犯行
    ，而其於緩刑期內所受得易科罰金之有期徒刑之宣告之詐欺
    及侵占案件，雖係於緩刑期前之94年12月27日所為，然為前
    開經宣告緩刑之偽造文書等行為後更行犯罪，是依其所涉受
    宣告得易科罰金之有期徒刑之詐欺及侵占案件之犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，顯見原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人上
    開之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定並無不
    合，自應撤銷受刑人甲○○所犯臺灣高等法院94年度上訴字
    第4287號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
