【裁判字號】    97,法,51
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第51號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人中華民國會計研究發展基金會
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國會計研究發展基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華民國會計研究發展基金會捐助章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華民國會計研究發
    展基金會董事長，該財團法人報奉財政部於民國73年5 月21
    日以（73）台財證（一）字第1283號函設立許可有案，並聲
    請本院登記處核准發給法人登記證書（94證他字第169 號，
    登記簿第34冊、第37頁第680 號）。嗣於97年7 月30日第9
    屆第2 次董事會會議通過變更捐助章程，為因應現狀需求，
    成立「評價準則委員會」，以推動我國評價準則之制修訂事
    項，及維護委員會之獨立運作，擬於捐助章程相關條文明訂
    之。為此，依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要
    之變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中華民國會計研究發
    展基金會捐助章程如附件對照表所示與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
