【裁判字號】    97,訴,511
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第903 號、97年度毒偵字第917 號），被告於本院準
備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。
扣案第一級毒品海洛因貳包合計淨重零點壹陸公克均沒收銷燬之
、盛裝前開毒品海洛因所用之包裝袋貳只均沒收；又施用第二級
毒品，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；又施用第一級毒品
，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾伍日；又施用第二級
毒品，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日。應執行有
期徒刑拾壹月。扣案第一級毒品海洛因貳包合計淨重零點壹陸公
克均沒收銷燬之、盛裝前開毒品海洛因所用之包裝袋貳只均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正犯罪事實第10行及第14行
    以下部分：「被告甲○○於民國95年7 月4 日某時許，在臺
    北市○○區○○路某友人住處內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置放於玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次；被告甲○○基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，以針筒注射之方式，於96年1 月18日某時許
    ，在臺北縣汐止市某友人住處內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；其另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年1 月17日某時，在上開友人住處，以將
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食所生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）所載，並補充被告於本院審理中自白犯
    罪及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款，中華民國罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
