【裁判字號】    97,聲,1542
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1542號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列聲請人即被告因加重強盜等案件（97年度訴字第522 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必要
    ，而自97年5 月2 日起執行羈押，並先後於97年7 月30日、
    97年9月25日裁定延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：
(一)、被告有固定住居所，於遭拘提時，亦居住在戶籍地，並無逃
    亡或藏匿之意圖。
(二)、被告父親已老邁，胞姐即將結婚出嫁，被告如受羈押，將無
    人照料老父。
(三)、被告原訂於97年12月3 日結婚，如能交保完婚，將有配偶代
    為照料父親。
(四)、被告已坦承犯行不諱，當無串供、串證之虞。
(五)、本案被害人僅有財產損失，並未受身體侵害，足見被告並無
    重大惡性或暴力傾向。
(六)、被告係受共犯翁林檀之利誘犯案，且犯後尚協助警方將另一
    共犯張孝旭逮捕到案，對本案已深感悔悟。
三、本院查：被告被訴加重強盜及持有子彈犯行，有被告之自白
    、共犯之供述及被害人之指述可憑，足認犯罪嫌疑重大，又
    被告涉犯係結夥3 人以上，分持西瓜刀作為兇器之加重強盜
    犯行，且被告尚呼引共犯彭三郎、張孝旭等人共同參與犯行
    ，為警逮捕時，復經警查獲持有具殺傷力之子彈，顯見對社
    會治安危害甚鉅，甚者，迄今仍將犯案歸咎共犯之引誘，是
    否確有悔意，殊值懷疑，且所涉犯結夥三人以上攜帶兇器強
    盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難
    確保審判進行及刑之執行，本院因認被告羈押原因尚未消滅
    ，而有繼續羈押之必要。再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已
    之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告
    是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條第1 項或第10
    1 條之1 各款情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序
    順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、事業等其他
    情形，則非在斟酌之列，是聲請意旨所謂其家庭狀況困窘及
    即將成婚等情縱令屬實，亦不影響本件被告受羈押之原因及
    必要。
四、綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官 汪梅芬
                                  法  官 莊明達
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                                  書記官 方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
