【裁判字號】    97,消債更,538
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第538號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）債務人配偶謝陳源95、96年綜合所得稅各類所得資
            料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （二）債務人婆婆謝汪阿螺95、96年綜合所得稅各類所得
            資料清單，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （三）提出聲請前兩年，債務人及其配偶謝陳源所有郵局
            、銀行帳戶存摺封面及完整清晰之內頁資料影本。
            （須補登至本裁定送達後）
      （四）提出債務人及其配偶謝陳源自民國97年1 月迄今之
            薪資轉帳證明或薪資單影本，並據實陳明除薪資以
            外，是否有其他獎金、紅利之收入。
      （五）釋明債務人自97年2 月起每月以網路轉帳給謝宗勳
            10,000元、謝玉鑾5,996元之原因。
      （六）提出債務人每月支付房屋租金6,000 元之證明，並
            據實說明該房屋由何人共同居住，其他居住之人工
            作及收入情形，實際上如何分擔房租、水電及瓦斯
            費用，若未支出，應說明其原因；另應一併提出該
            房屋之土地及建物登記謄本。
      （七）詳列債務人每月支出保險醫療費7,000 元之明細，
            並說明其必要性及提出繳款證明，另一併陳報現有
            保單價值準備金之金額。
      （八）提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      （九）預擬若裁定開始更生，債務人之更生方案（須說明
            每期清償金額、清償期數、分期清償之方式及債權
            清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
