【裁判字號】    97,訴,591
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    撤銷所有權移轉行為等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第591號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司間撤銷所
有權移轉行為等事件，上訴人對於中華民國97年10月7 日本院第
一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣捌
拾萬捌仟佰拾貳元，應徵裁判費新台幣壹萬仟柒佰壹拾
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
