【裁判字號】    97,補,447
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第447號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            辛○○
            陳澎潭珍
            庚○○
            己○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟壹佰陸拾萬伍仟捌佰元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹拾柒萬壹仟陸佰肆拾捌元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
