【裁判字號】    97,消債更,536
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第536號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：（一）全戶最新戶籍謄本(記事勿省略)。
      （二）提出債務人95、96年綜合所得稅各類所得資料清單
            ，及最近一個月財產歸屬資料清單。
      （三）提出聲請前兩年，債務人所有銀行、郵局帳戶之存
            摺封面及完整清晰之內頁影本。（須補登至本裁定
            送達後）
      （四）提出債務人勞工保險被保險人投保資料表，及自民
            國97年1 月迄之薪資轉帳證明或薪資單影本。
      （五）聲請前五年內從事小規模營業活動之證明文件（如
            附營利事業登記證及五年內之401 表格，或營業登
            記准許函及五年內之403 表格，若未報營業稅者，
            應提出最近五年內綜合所得稅各類所得資料清單，
            再若未報所得稅者，需以書面陳述每月平均營業及
            收入之情形及提出可資證明之文件）。
      （六）說明不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之理
            由及證明。
      （七）提出債務人出售汽車（車牌號碼：9B-9120） 之證
            明文件，說明獲得價金數額多少並提出證明。（例
            如：轉帳資料）
      （八）提出債務人聲請前兩年每月支出健保費1,886 元、
            勞保費1,912 元、勞工退休準備金1,818 元，及支
            出稅賦共47,440元之證明文件。
      （九）釋明債務人聲請前兩年支出汽車保養及維修費用共
            79,050元之明細，並提出證明文件及說明其必要性
            。
      （十）釋明債務人聲請前兩年支出交通費高達118,200 元
            之明細，並說明其必要性。
      （十一）提出債務人償還汽車貸款之證明。
      （十二）提出債務人聲請前兩年支出醫療費10,000元之證
              明文件。
      （十三）詳列債務人聲請前兩年支出膳食費146,000 元、
              雜項支出30,000元之明細，並說明其必要性。
      （十四）債務人向債權人亞雷工業股份有限公司借貸1,33
              6,389 元之借據，該借據並應載明債權人之聯絡
              方式、現存實際債權數額、原借貸本金、已還款
              金額、約定之利息及違約金，並且須經債權人簽
              名及蓋章，若無借據，則應以書狀載明上述應記
              載事項，以茲證明；另應提出債權人實際交付該
              筆借款之證明，並陳明債務人借貸後之實際用途
              為何。
      （十五）債務人向債權人丙○○借貸280,000 元之借據，
              該借據並應載明債權人之聯絡方式、現存實際債
              權數額、原借貸本金、已還款金額、約定之利息
              及違約金，並且須經債權人簽名及蓋章，若無借
              據，則應以書狀載明上述應記載事項，以茲證明
              ；另應提出債權人實際交付該筆借款之證明，並
              陳明債務人借貸後之實際用途為何。
      （十六）債務人向債權人乙○○借貸50,000元之借據，該
              借據並應載明債權人之聯絡方式、現存實際債權
              數額、原借貸本金、已還款金額、約定之利息及
              違約金，並且須經債權人簽名及蓋章，若無借據
              ，則應以書狀載明上述應記載事項，以茲證明；
              另應提出債權人實際交付該筆借款之證明，並陳
              明債務人借貸後之實際用途為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
