【裁判字號】    97,聲,1670
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1670號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第953 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。經查，本件
    受刑人於裁判確定前犯數罪，其中如附表二所示贓物罪係於
    95年7 月1 日刑法修正公布施行前所犯，依修正前刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年」；
    修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；
    但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，且依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減
    其宣告刑，分別確定在案（詳如附表所示），有各該刑事判
    決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，依上開說明，比較新舊法結果，應依修正前刑法第51條第
    5 款，定其應執行之刑。又其所犯數罪，其中附表編號2 係
    於95年7 月1 日刑法修正公布施行前所犯，且被告所犯數罪
    均最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，均已減為6 月以下有期
    徒刑，均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，應依中
    華民國刑法施行法第3 條之1 第2 項，適用90年1 月4 日修
    正之刑法第41條第2 項規定，並依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，擇其較有利於行為人之修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、至受刑人所犯附表編號1 贓物罪所宣告之刑，雖已執行完畢
    ，惟按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數
    罪尚未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第
    1304 號 解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53
    條之規定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事
    實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯
    罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不
    合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢
    察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最
    高法院著有81年度台抗字第464 號、86年度台抗字第472 號
    判決可資參照）。附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第2 項、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
