【裁判字號】    97,聲,1428
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1428號
聲  請  人  乙○○    台北縣石門鄉老梅村4鄰公地16號之4
上列聲請人為甲○○聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於甲○○對國揚實業股份有限公司、春輝營造股份有
限公司、聯林工程有限公司、林正義、林家宏、傅昌興、楊毅彬
間聲請假扣押及請求損害賠償事件時，為甲○○之特別代理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母甲○○受僱於聯林工程有限
    公司（以下簡稱聯林公司），於春輝營造股份有限公司（以
    下簡稱春輝公司）向國揚實業股份有限公司（以下簡稱國揚
    公司）承攬、聯林公司再向春輝公司承攬之工程工地現場工
    作時，意外自高處墜落，經送醫急救現仍意識不清及有語言
    障礙，尚住院治療中。為向聯林公司、春輝公司、國揚公司
    請求負擔職災補償；並追究聯林公司及其負責人林正義，春
    輝公司及其工地監工林家宏、工地負責人傅昌興、勞工安全
    人員楊毅彬，國揚公司及其監造人員等過失責任，且甲○○
    無法獨立為法律行為，又無法定代理人，為此實有選任特別
    代理人之必要等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。經查，甲○○於民國97年7 月11日因職災送醫急
    診治療後，現仍有意識不清及語言障礙等情，有馬偕醫院97
    年10月6 日神經外科診斷證明書在卷可稽，是甲○○無訴訟
    能力已堪認定，而其為成年人，未經宣告禁治產，無法定代
    理人，是本院認有為其於對國揚公司、春輝公司、聯林公司
    、林正義、林家宏、傅昌興、楊毅彬間等人提起訴訟時選任
    特別代理人之必要。聲請人為甲○○之子，本院認其擔任該
    訴訟甲○○之特別代理人應屬適當，爰依法選任之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
