【裁判字號】    96,訴,1150
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1150號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  陳麗玢律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國九十七年九月二十六日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額為伍拾陸萬肆仟陸佰壹拾貳元，應徵裁
判費新臺幣陸仟壹佰柒拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達
五日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
