【裁判字號】    97,拍,1080
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1080號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年12月26日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊新竹國際商業銀行股份有限
    公司（後更名為渣打國際商業銀行股份有限公司即聲請人）
    現在（包括過去之各項債務）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）2,500,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自95年12月26日起至125 年12月25日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年12月27日
    登記在案。嗣相對人分別於95年12月27日、96年1 月4 日、
    95年12月27日向聲請人借款330,000 元、230,000 元、1,98
    0,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如未依約履行，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人均自97年9 月21日起即未依
    約繳納本息，尚欠金共計2,419,551 元及如附表二所示之利
    息、違約金未為清償，依法聲請如附表一所示之抵押物准予
    拍賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據【定儲
    利率指數專用】3 紙、同意書、放款繳息及結清明細表等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
