【裁判字號】    97,聲,1646
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1646號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列聲請人即被告因加重強盜案件（97年度訴字第522 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因加重強盜案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必要，
    而自97年5 月2 日起執行羈押，並先後於97年7 月30日、97
    年9 月25日裁定延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：聲請人因一時貪念而觸犯強盜重罪，迭經警
    偵詢均坦白犯行，並未推諉卸責，且主動供出主謀為共犯趙
    英博，足認犯後深感悔悟，絕無串供串證之虞；況被告雖涉
    犯重罪，然仍須考量有無羈押必要，非謂重罪即當然羈押；
    又聲請人家中尚有孤母幼子待其扶養，當無可能棄其等不顧
    而逃亡。爰懇請鈞院准予具保停止羈押等語。
三、本院查：被告被訴加重強盜犯行，有被告之自白、共犯之供
    述及被害人之指述可憑，足認犯罪嫌疑重大，又被告涉犯係
    結夥3 人以上，分持西瓜刀作為兇器之加重強盜犯行，對社
    會治安危害甚鉅，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，非予羈押，顯難確保審判進行及刑之執行，本院因認被
    告羈押原因尚未消滅，而有繼續羈押之必要。再按羈押被告
    乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是
    否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 各款情形，及有無保全被告或
    證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭
    、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列，是聲請意旨所
    謂其家庭狀況困窘乙情縱令屬實，亦不影響本件被告受羈押
    之原因及必要。
四、綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官 汪梅芬
                                  法  官 莊明達
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                                  書記官 方蘭芬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
