【裁判字號】    97,交聲,938
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第938號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年8 月18日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-AEX190080號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    於民國97年7 月16日凌晨2 時48分許，騎乘車號A3D-187 號
    重型機車，在臺北市○○區○○街72巷口（西往北）處，經
    員警攔停舉發有「闖紅燈（紅燈左轉）」之違規，爰依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項規定，處罰鍰新臺幣（下同
    ）1 千8 百元，並依第63條第1 項第3 款規定，記違規點數
    3 點云云。
二、聲明異議意旨略以：伊是在綠燈號誌下左轉至康樂街，並無
    闖越紅燈左轉之情事，且案發當時舉發員警正在處理少年深
    夜未歸之情事，並曾將舉發通知單之違規地點亦將南向北行
    駛塗改為西向北行駛，從而可知舉發之員警並未確實見聞異
    議人闖紅燈之事實等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明
    文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦分別有
    最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年臺上
    字第4986號等判例可資參照。而依道路交通管理處罰條例第
    89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，前開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議案件。
四、經查，本件異議人於前開時、地，因騎乘車號A3D-187 號重
    型機車經員警攔停舉發有闖紅燈（左轉）之事實，固有舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽。經查：本件員
    警所攔停舉發異議人紅燈左轉之取締地點距離異議人所闖越
    之紅燈號誌路口（即康樂皆與康樂街72巷口）之距離達100
    公尺，業據異議人於本院訊問時陳述明確（見本院卷第14頁
    下方），核與證人即本件取締員警甲○○於本院審理時結證
    情節相符（見本院卷第16頁下方），另證人亦證稱該路段之
    康樂街路幅屬微彎且為雙向單線車道（見本院卷第17、18頁
    上方），是證人在道路微彎且有雙向車流下，能否於100 公
    尺外清楚見聞異議人之違規情節，尚屬可疑。另觀諸證人所
    庭呈之現場照片4 張，證人所舉發異議人違規地點之路口有
    「85度C 」及「全家便利商店」等商家所設置大型廣告燈箱
    （見本院卷第24頁編號1 、2 照片），然自證人所稱之舉發
    地點往異議人違規路口之拍攝照片中（即本院卷第25頁下方
    ，編號4 之照片），前揭便利商店之大型廣告燈箱已屬微小
    、不明確，更遑論能否清楚見聞該路口號誌下之車輛來往情
    形。另證人當時正與另名員警盤查深夜未歸之3 名少年，並
    警戒左前方之3 名少年等情，業經其於本院訊問時證述明確
    （見本院卷第16頁上方、第19頁上方），是證人在警戒左前
    方之3 名少年之餘，能否仍有餘力見聞100 公尺外之異議人
    違規情節，均屬有疑。此外，復查無其他積極證據足資佐證
    異議人之前述違規事實，參酌刑事訴訟法之「罪疑唯輕」原
    則，應為異議人有利之認定。
五、綜上所述，既無證明異議人有騎乘機車闖紅燈之違規行為，
    原處分未予詳查，遽為裁罰，尚有未洽。本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年   10    月    27    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
