【裁判字號】    97,重訴,127
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人張康勇即祭祀公業張維明管理人間請求損
害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年九月十九日本院第一
審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為伍仟參佰壹拾
玖萬參仟玖佰柒拾參元，應徵第二審裁判費新臺幣肆拾捌萬零壹
佰陸拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
