【裁判字號】    97,中簡,3020
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15914號），本院判決如下：
    主文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列應增加：「甲
    ○○前因違反毒品危害防制條例（2次施用第一級毒品）、
    竊盜等案件，經法院各判處有期徒刑1年8月、8月、3 月確
    定，入監執行後，嗣因減刑而於民國96年7月16日執行完畢
    ，仍不知悔改」、第12列「54萬元萬元」，應刪除「萬元」
    二字；證據並所犯法條欄一第1列「被告甲○○供述在卷」
    ，應更正為「被告甲○○於偵查中供述在卷」，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   27    日
                    臺中簡易庭  法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月   27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（違法由收費設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
