【裁判字號】    97,司促,38301
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第38301號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上債權人台中商業銀行股份有限公司聲請對債務人丙○○發給支
付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項定有
    明文。
二、本件債權人請求對債務人丙○○即鄭錫勳之繼承人發給支付
    命令。惟依債權人所陳報之本院家事法庭92年度繼字第1156
    號函所示，債務人已具狀表示拋棄繼承，且准予備查。債權
    人聲請對債務人發給支付命令之聲請，於法不合，應予駁回
    。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
