【裁判字號】    97,中簡,3382
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3382號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二二五三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定犯意，
    於民國九十六年十月、十一月間某日，在臺中市中山公園，
    將其向彰化商業銀行股份有限公司水湳分局（下稱彰化銀行
    水湳分行）申設之帳號00000000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，提供予不詳年籍姓名之成年人（對方則答應
    先借新台幣二千元予乙○○周轉）。而該人取得上揭帳戶後
    即與所屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於九十六年十一月十五日，撥打電話給甲○○，佯
    稱甲○○於網路購物之付款方式有問題，會被以分期付款方
    式重複扣款，每期會被扣款新臺幣（下同）一千三百五十元
    ，為避免被重複扣款，要甲○○持金融卡至自動櫃員機作更
    正，使甲○○陷於錯誤，依對方指示操作自動櫃員機後，被
    轉匯款一萬零五百三十七元至乙○○之上揭帳戶，事後甲○
    ○始知受騙，經報警而循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時之指述情節相符，並有彰化銀行水湳分
    行九十六年十二月十一日彰湳字第0962384號函暨所附之被
    告上開水湳分行帳戶之基本資料及資金往來明細表各一份附
    卷可稽，復有被害人甲○○郵局轉帳匯款明細表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局文山二局萬盛派
    出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表各一紙附卷可佐，堪認被告自
    白屬實。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。爰審酌被告素行良好，前無犯罪紀錄
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一紙在
    卷可憑；並考量其擅自提供金融帳戶供他人非法使用，非惟
    幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗
    ，惟念及被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
