【裁判字號】    97,中交簡,2333
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2333號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4314號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯
    法條欄一第2 至3 行，關於「刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」之記
    載，應更正為「刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、觀
    察職務報告、台中市警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平
    衡檢測紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第4314號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣仁愛鄉萬豐村清華巷162號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年9 月30日22時許起至同日23時30分許止，
    在臺中市○○○路靠近三民路附近飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日23時40分許，騎乘
    車牌號碼791-DSB 號重型機車離去。嗣於同年10月1 日凌晨
    0 時許，行經臺中市○○路與五權路口時，因交通違規，為
    警在臺中市○○路與自由路口攔檢查獲，經對其施以酒精濃
    度呼氣測試，當場測得其數值達每公升0.65毫克。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本及職務報告書等附卷可資佐
    證。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     10    月    2    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書記官  詹鈺瑩
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
