【裁判字號】    97,易,3979
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19915號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月21日15時15
    分許，至乙○○所經營位在臺中縣清水鎮○○路343號之老
    春中醫診所，向乙○○佯稱：要購買韓國高麗蔘半斤裝2盒
    及中藥材四物1帖（價共約新臺幣〈下同〉13000元），待乙
    ○○交付該些藥材予甲○○，並欲向其收取金錢時，甲○○
    再誆稱：忘記攜帶現金，其住在附近，要回家拿錢，未久即
    可前來付款等語，乙○○信以為真而陷於錯誤，遂任由甲○
    ○先將該些藥材帶走。甲○○離開後，旋將該些藥材以3500
    元轉售得款花用。而乙○○等候一小時未見甲○○返回付款
    ，始知受騙。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時自白不諱，核與被害人乙○○於警詢及檢察官偵訊中
    所陳述之情節相符（乙○○之陳述，依刑事訴訟法第159條
    之5第2項、第159條之1第2項之規定，有證據能力），並有
    被告進入老春中醫診所時遭監視器攝錄之翻拍照片一張附卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯後坦認所為，態度良好，被害人於警詢中表示不對被
    告提出告訴（參警卷第9頁筆錄），本件情節尚屬輕微，惟
    被告曾以相同手法詐騙他人財物多次經判刑處罰（參臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）後，卻不知悔改，再犯本案等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施刑法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              法   官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
