【裁判字號】    97,司促,38455
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)壹拾捌萬貳仟貳
    佰捌拾肆元，及自民國九十七年五月二十七日起至清償日止
    ，按年息百分之四點四八計算之利息，暨自民國九十七年六
    月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利
    率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人乙○○於民國94年09月28日邀同甲○○為連帶
    保證人與聲請人簽訂存摺存款融資契約300,000元整，約定
    在額度內，於借款人在聲請人開立之活期儲蓄存款第30936-
    1號往來帳戶，融資期限自94年09月28日起至95年09月28日
    止，同意依每日最高融資餘額，按  貴行公告指標利率百分
    之1.77加百分之1.83，計為年利率百分之3.6，嗣後隨  貴
    行公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利
    率計算，並於每月20日結算一次滾入融資本金，目前年利率
    百分之4.48，如融資期限屆滿或視為全部到期時，不立即償
    還全部融資本息，除願就遲延償還之本金部分，自遲延時起
    按上開利率計付遲延利息外，並應就遲延償還之本息部分，
    自融資期限屆滿或視為全部到期之日起，逾期六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利率百分之二
    十計算之違約金，上述事實有債務人所具借據可證。
    二、詎自97年05月27日起即未依約償付本息，依照融資契約
    第九條之約定借款視為全部到期。今尚欠聲請人182,284元
    及自97年05月27日起之利息、違約金迄未清償，有放款主檔
    明細查詢單可稽。債務人依法自應清償如上開請求欄所示之
    本金、利息、違約金、利息掛帳金額之債務。為此，爰依民
    事訴訟法第五百零八條規定，狀請
    鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人核發支付命令以促清償
    而保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
