【裁判字號】    97,聲,4555
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4555號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  徐曉萍律師
上列聲請人因強盜案件（本院97年度重訴字第3953號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於案發當日替證人陳佑昌、紀岳
    典施行紋身手術，不在現場，被告根本未涉案，核與強盜罪
    責之構成要件不符，被告有固定住所，無逃亡之虞，實無羈
    押之必要，且家中生計亟須被告張羅，大小事務亦須被告親
    自處理，爰請准具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因加重強盜案件，經本院認其涉犯刑法第
    330 條第1 項之加重強盜罪嫌，業經被告於警詢、偵查中初
    訊時自白在卷，並經共犯王智陽、柯智元、王信欽於警詢、
    偵查中供承在卷可憑，核與被害人廖德仁、廖武建、廖長義
    、張得能等人於警詢證述之情節大致相符，並有扣案之西瓜
    刀1 把可佐，其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民
    國97年9 月26日予以羈押在案。又本院係以被告所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪之原因羈押被告，而非以被告有
    逃亡之虞為羈押之原因，是被告以其有固定住所無逃亡之虞
    云云，聲請具保停止羈押，顯屬無據；另聲請人所陳：家中
    生計亟須其張羅，大小事務亦須其親自處理等情，縱令屬實
    ，亦非本院羈押時所應審酌之事由，自非可資為具保之理由
    。綜上所述，本院認被告羈押原因仍然存在，不能因具保而
    使之消滅，且有羈押之必要；此外，復查無不得駁回具保聲
    請停止羈押之法定事由，本件聲請人聲請具保停止羈押，尚
    難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃賢婷
                                      法  官  陳玉聰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
