【裁判字號】    97,訴,1420
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1398號
                                      97年度訴字第1415號
                                      97年度訴字第1417號
                                      97年度訴字第1419號
                                      97年度訴字第1420號
原      告  保證責任臺中縣清水合作農場
法定代理人  壬○○
原      告  辛○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
                      1號
前6原告共同訴訟代理人
            楊明山  律師
原      告  蔡奕壬
            庚○○
前1原告訴訟代理人
            楊明山  律師
被      告  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            吳榮昌  律師
上當事人間租佃爭議事件，本院於民國97年10月14日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本事實及理由欄肆、三、(三)之第6、7行「臺灣省私有
耕地租佃管理條例」之記載，應更正為「臺灣省私有耕地租用辦
法」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
