【裁判字號】    97,交聲,1905
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1904號
                                    97年度交聲字第1905號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年5月8日所為之2件處分（中監違
字第裁60-HC0000000、60-HC0000000號裁決書）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）所有車
    牌號碼M2-2838號自小客車，於民國97年3月6日9時23分許，
    在省道台12線往沙鹿方向9.4公里處，經警測得其行車時速
    為131公里，超過該處最高限速70公里達61公里，遂依道路
    交通管理處罰條例第43條第1項第2款、第4項等規定，逕行
    舉發，該所乃於97年5月8日以中監違字第裁60-HC0000000及
    60-HC0000000號裁決書，裁處罰鍰新台幣（下同）8千元，
    並依上開條例第63條記違規點數3點，施以道安講習，另吊
    扣汽車牌照3個月，逾期不繳納罰鍰或繳送牌照時，則依各
    該處罰主文所示辦理。
二、異議要旨則為：異議人約自96年間起，因健康不佳，即未曾
    再駕駛過M2-2838號自小客車，97年3月6日當天，更無駕駛
    該車外出，此有當天至異議人住處泡茶、聊天之鄰居及友人
    可為證。且異議人並無親友住居在上開違規地點附近，警方
    測速所拍攝之照片，恐為俗稱AB車之情形，難保不會再次發
    生。應請撤銷前揭裁決，另為不罰之處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有行車速度超過規定之最高時速60
    公里以上者，處新臺幣6千元以上2萬4千元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛，為道路交通管理處罰條例第43條第1項第2款
    所明定；且汽車駕駛人有上開行為者，並吊扣該汽車牌照3
    個月，及記違規點數3點，同條例第43條第4項及第63條第1
    項第3款也有明文。經查：
    (一)上開原處分意旨所稱異議人之車牌號碼M2-2838號自小客
      車，於前揭時地，經警測速照相，測得其行車時速為131
      公里，超過規定之最高時速達61公里等情節，業據製單舉
      發之警員詹金都到庭結證無誤，並有當時之測速照片1張
      、舉發違反道路交通管理事件通知單影本2紙等附卷可證
      。
    (二)又警方取締本件違規超速駕駛之照相器材，曾為經濟部標
      準檢驗局檢定合格，也有該局所出具之「雷達測速儀檢定
      合格證書」影本1份在卷足憑。
    (三)再者，警方有於97年4月25日實際拍攝異議人所有之該部
      自小客車，此有照片2張附卷可稽。經核上述警方測速照
      相所攝得違規車輛之外觀後，不論其車牌號碼、廠牌（TO
      YOTA）、車種、顏色等，俱與異議人所有之自小客車相符
      。
    (四)基於上開調查所得，可見警方當時實施測速照相所攝得之
      車輛，應為異議人所有之自小客車無誤，則其因而對異議
      人逕行舉發，及原處分機關遂裁處詳如前述，即均無違法
      不當可言。
    (五)異議人雖以前詞置辯，惟其所言本件恐係俗稱AB車者之超
      速違規，並無實據可憑，尚非可採。又其所舉證人王梅桃
      及林俊吉經到庭結證後，均無法確切證明異議人之該部自
      小客車於97年3月6日9時23分許前後，確無駕駛外出之情
      事。至異議人言其健康狀況不佳，並未駕駛該部自小客車
      外出乙節，因道路交通管理處罰條例第85條第1項規定：
      「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
      人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反
      道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及
      應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰
      機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定
      辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰」，而異議人
      既別未向處罰機關告知應歸責人，則原處分機關予以裁罰
      ，自無不合。
    (六)綜合前述，本件異議，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
