【裁判字號】    97,訴,4170
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵緝字第176號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於94年2月18日執行完
    畢釋放。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年5月17日某時，在臺中縣沙鹿鎮○○路某加油站外面
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內抽吸之方式，施用海洛
    因一次。嗣於97年5月18日14時50分許，在臺中縣沙鹿鎮○
    ○路與沙田路口，因另涉竊盜案被緝獲，經警徵得其同意採
    尿送鑑定結果，呈嗎啡陽性反應而查悉。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並有
    委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告各一紙附卷可
    稽（參警卷第9、10頁），足徵被告自白與事實相符。又被
    告於94年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後
    ，無繼續施用毒品之傾向，於94年2月18日執行完畢釋放乙
    情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可佐。被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，事
    證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後坦
    認所為態度良好，所為並未積極侵害他人權益，未曾因施用
    毒品案件被判處刑罰等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
