【裁判字號】    97,易,4211
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1787
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月19日下午6時25分
    許，至臺中市○○區○○街117號14樓之1之警衛室，欲找告
    訴人甲○○談事，告訴人甲○○至警衛室後，被告乙○○即
    基於傷害他人身體之犯意，出手毆打告訴人甲○○，告訴人
    甲○○因此受有頭部外傷、頸部抓傷擦傷、肢體多處挫傷、
    左耳挫傷等傷害；因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前即97年10
    月15日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙紙附卷可稽，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
