【裁判字號】    97,交易,210
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調
偵字第五五○號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
於死，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十六年八月二日凌晨三時三十分許起，在臺
    中市○○路夜市，飲用米酒至同日凌晨四時三十分許止，猶
    基於酒後駕車之犯意，明知自己因飲酒已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘其所有車牌號碼：五九八–BWY
    號重型機車返家。嗣於同日凌晨四時五十一分許，其騎乘上
    開機車，沿臺中市○○○路由民權路，往民生路方向行駛，
    行經臺中市○區○○○路與民生路之設有行車管制號誌之交
    岔路口時，本應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時
    ，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人
    先行通過，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    。而當時天候為晴，光線為夜間有照明，視距良好，路面乾
    燥、無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情形，適同一時
    、地，遇有行人黃連禧沿民生路行人穿越道，由柳川東路往
    中華路方向正穿越上開交岔路口。丙○○因酒力作用導致注
    意力不集中，竟疏未注意暫停，讓行人黃連禧先行通過，即
    貿然騎車前行，致其所騎乘之機車撞及行人黃連禧，行人黃
    連禧因而跌倒在地，並受有創傷性蜘蛛網膜下腔及硬膜下出
    血，併發延遲性腦內出血、嚴重腦水腫、阻塞性水腦症、重
    度昏迷及呼吸衰竭等傷害。嗣警方獲報到場處理，丙○○於
    肇事後，留在現場，在其過失致人於死之犯行未經有刑事偵
    查權之人查覺前，即主動向獲報前來處理之員警坦承係其肇
    事，並接受法律審判。丙○○隨經警測得其吐氣所含酒精濃
    度達每公升○．六六毫克。而黃連禧雖經丙○○撥打一一九
    電話後，由救護人員到場緊急送醫救治，仍延至九十六年十
    一月九日凌晨零時零三分許，因敗血性休克不治死亡。
二、案經黃連禧之妻乙○○○訴請臺中市警察局第一分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)１、訊據被告丙○○對於：其於上開時地，服用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍基於酒後駕車之犯意，騎
    乘其所有上開機車，嗣經警查獲，並測得其吐氣所含酒精濃
    度達每公升○．六六毫克之事實，坦承不諱（參本院卷第四
    五頁、第四六頁），並有行車執照影本、臺中市警察局駕駛
    人酒精測定紀錄表各一紙附於警詢卷第一○頁、第一四頁可
    參，是被告此部分之自白應與事實相符。２、訊據被告固不
    否認：其於上開時地，騎乘上開機車與行人即被害人黃連禧
    發生碰撞，被害人因而倒地，受有上開傷害。經其撥打一一
    九電話後，由救護人員到場緊急將被害人送醫救治，仍延至
    九十六年十一月九日凌晨零時零三分許，因敗血性休克不治
    死亡之事實，但矢口否認有何過失致人於死之行為，辯稱：
    當日係被害人不走行人穿越道（班馬線），違規橫越馬路雙
    黃線，且係由被害人自己不慎撞上其所騎乘之機車之手把後
    ，不慎跌倒，並非由其騎車撞倒被害人。況被害人係因自己
    之疾病導致死亡，並非因本件車禍而死亡（參本院卷第四五
    頁、第四六頁）云云。(二)惟查：１、依警詢卷第二二頁至第
    二四頁所附之車禍現場照片五張所示，被告所騎乘之機車在
    肇車後，係停放在紅燈機車專用暫停區（機車停等區）以外
    ，且已逾紅燈暫停線，但仍在行人班馬線前。準此，被告辯
    稱：被害人當時並非行走行人穿越道（斑馬線），而係直接
    穿越馬路之雙黃線云云，應屬其事後卸責之詞，不足採信。
    本件經送臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定後，
    仍同此認定，並認被告為肇事原因，被害人無肇事因素，有
    該鑑定委員會中市鑑字第九七○二○三號分析意見書一份附
    於本院卷第二二頁、第二三頁可參。２、被告於警詢、偵查
    時，均坦承：係其騎乘上開機車不慎撞倒被害人（參警詢卷
    第三頁、九十六年度偵字第一九二三三號偵查卷第一二頁）
    等語。其於本院改辯稱：係被害人自行撞及其上開機車之手
    把後，不慎跌倒云云。本院認被害人所受之上開傷害極為嚴
    重，不可能係被害人不慎跌倒而導致，應係遭被告騎乘上開
    機車撞倒所致，故應以被告於警詢、偵查中所述方屬實情。
    從而，本件被害人係行走於行人穿越道（斑馬線）上，而遭
    被告騎車撞及倒地，致受有上開傷害之事實，應堪認定。３
    、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施；又汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無
    論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行
    通過，道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零三條
    第二項分別定有明文。被告於上開時地，騎車行經上開設有
    行車管制號誌之交岔路口時，本應注意汽車行經行人穿越道
    ，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示
    ，均應暫停讓行人先行通過，且應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施。而當時天候為晴，光線為夜間有照明，
    視距良好，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意
    之情形。其竟因酒力作用（參警詢卷第一四頁、第二五頁至
    第二七頁所附臺中市警察局駕駛人酒精測定紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二））
    ，導致注意力不集中，疏未注意暫停，讓行走於行人穿越道
    （斑馬線）之被害人先行通過，即貿然騎車前行，致其所騎
    乘之機車撞及被害人，其有過失甚明。４、另被告辯稱：被
    害人係因本身疾病導致死亡，並非因本件車禍導致死亡云云
    。惟經本院檢同被害人生前與本件車禍之病歷送請國立臺灣
    大學醫學院附設醫院鑑定後，認被害人應係因本件車禍所受
    之頭部外傷導致一連串的合併症發生所致死亡，與被害人所
    罹攝護腺癌無關等情，有該醫院九十七年九月十六日校附醫
    秘字第○九七○○○一七二六號函一紙附於本院卷第三六頁
    可參。足見被告上開所辯，亦無可取。是被害人既係因被告
    上開過失行為，而跌倒在地，並受有上開傷害，經緊急送醫
    救治後，仍不治死亡，則被告上開過失行為與被害人之死亡
    結果間，自具有相當因果關係。(三)綜上等情，本件事證明確
    ，被告之犯行均已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒後駕車罪與
    同法第二百七十六條第一項過失致人於死罪。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告係汽車駕
    駛人，酒醉駕車，且行經行人穿越道不依規定讓行人即被害
    人優先通行，因而致使被害人死亡，其所犯過失致人於死罪
    部分應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加
    重其刑。又被告於肇事後，留在現場，在其過失致人於死之
    犯行未經有刑事偵查權之人查覺前，即主動向獲報前來處理
    之員警坦承係其肇事，並接受法律審判，爰就其所犯過失致
    人於死罪部分，依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，並
    依法先加後減之。(二)爰審酌：被告正值壯年，國小畢業，在
    此之前並無前案紀錄。其酒醉駕車部分，係經警測得其吐氣
    所含酒精濃度達每公升○．六六毫克。其犯罪手段雖不具暴
    力性，但已造成被害人死亡之無法回復結果，迄今又未能與
    被害人家屬達成民事和解，亦未賠償被害人家屬，暨被告犯
    罪後，坦承酒醉駕車部分之犯行，態度良好；其犯罪後否認
    過失致人於死部分，態度不佳等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並就酒醉駕車部分，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，道路交
通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第十一條前段、第一百
八十五條之三、第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附具體上訴理由暨繕本）。
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
