【裁判字號】    97,訴,4036
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4036號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第4715號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月
    確定，於民國95年8 月27日執行完畢。又曾因施用毒品案件
    ，經法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年3 月3 日釋放。復於97年5 月6 日12
    時許，在臺中縣大甲鎮○○路旁某處車內，以吸食器施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。另於97年5 月5 日晚上7 時許
    ，在苗栗縣苑裡鎮泰田里150 之12號住處，以摻入香煙點火
    食之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月7 日19
    時40分許，經其同意至警分局採尿送驗結果呈現嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應而查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局大甲分局偵查隊尿液代號與真實姓名對照
    表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告書影本各1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：施用第一級毒品部分被告願受科刑範圍為
    有期徒刑8 月；施用第二級毒品部分被告願受科刑範圍為有
    期徒刑月3 ，應執行有期徒刑9 月。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第
    2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
