【裁判字號】    97,中簡,3062
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度中簡字第3062號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國97年9月23日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄「處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。」後應補充「減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」；犯罪事實及理由欄第
三點第三行「第219條」後應補充「中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2條第3款、第7條、第9條」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄「處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」後應補充「減為有期
    徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」；犯
    罪事實及理由欄第3點第3行「第219條」後應補充「中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第3款、第7條、第9條」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
