【裁判字號】    97,中交簡,2399
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4442號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行關於本件被告飲
    酒後駕車肇事之時間，應更正為「同日晚上7 時5 分許」，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫因公共危險案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有卷附臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，竟不知警惕，又於緩起訴期間內再犯
    本案，無視政府再三宣導不得酒後駕車之禁令，仍於酒後受
    體內酒精濃度之作用，精神狀況不佳，顯達不能安全駕駛之
    程度下執意上路，且發生車禍肇事，惟幸未致他人傷亡（僅
    有車損），及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
