【裁判字號】    97,交聲,2932
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2932號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  楊甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國97年9月24日所為之裁決（中
監違字第裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人楊甲○○（下稱受
    處分人）於97年6月26日15時33分駕駛車號X6-3975號自用小
    客車，在臺中縣沙鹿鎮○○路168號（往大雅）處，因「速
    限60公里，經雷達、雷射測速儀器採證時速為87公里，超速
    27公里，20公里以上未滿40公里」之違規，為臺中縣警察局
    交通警察隊依違反道路交通管理處罰條例第40條逕行舉發並
    掣開中縣警交相字第HD0000000號舉發通知單，受處分人於
    期限內到案申訴，經原處分機關函查違規屬實，遂於97 年9
    月24日以中監違字第裁60-HD0000000號裁決書，裁處受處分
    人違反道路交通管理處罰條例第40條規定，處罰鍰新臺幣（
    下同）1,800元，並記違規點數1點，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以﹕測速照相之標示牌，由警察單位自行製
    作設置，取締後取走，標示牌規格不合規定，應依「道路交
    通標誌標線號誌設置規則」規範設置；因行車速度在60公里
    或40公里所判別之物體不同，以致受處分人無法看到標示牌
    ，故本案舉發單位其設置顯已違反道路交通管理處罰條例第
    7 條之2第3項之「明顯標示」之規定，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人之行為，經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；前
    項第7款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置
    地點。但汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速限或低於規
    定之最低速限，不在此限；對於前項第9款之違規行為，採
    用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道
    路須至少於100公尺，於高速公路、快速公路須至少於300公
    尺前，明顯標示之。又汽車駕駛人，行車速度超過規定之最
    高時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣1,200元
    以上2,400元以下罰鍰；道路交通管理處罰條例第7條之2第1
    項第7款、第2項第9款、第3項、第40條分別定有明文。
四、經查﹕
  (一)受處分人駕駛車號X6-3975號自用小客車，於上開時、地，
    因「速限60公里，經雷達、雷射測速儀器採證測速時速為87
    公里，超速27公里，20公里以上未滿40公里」之違規，有臺
    中縣警察局交通警察隊舉發違反道路交通管理事件通知單及
    裁決書各一紙在卷可佐。
  (二)受處分人雖以上開情詞置辯，惟依臺中縣警察局以97年9月1
    7日中縣警交字第0970067987號函稱﹕「本件違規地點沙鹿
    鎮168號（往大雅方向），測照期間為97年6月20日至97年6
    月30日，違規地點前約138公里處明顯設置速限『60 』標誌
    及『前有測速照相』告示牌...；該項測照勤務完畢即隨測
    照儀器撤除並移他處進行測照... 」，有該函附卷可稽。是
    本件告示牌設置地點已符合上開條文之規定，至少於一百公
    尺前，明顯標示之，且亦於測照期限過後將其移除，故本件
    員警依法取締並無違誤。
  (三)再者，行車速度超過規定之最高速限，經採用固定或非固定
    式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於一百
    公尺前，明顯標示之，道路交通管理處罰條例第7條之2第3
    項固有明文；惟該條規定之目的係在敦促駕駛人依行車速限
    駕駛，是以科學儀器採證，應由主管機關在顯明處告示，用
    以提醒駕駛人依道路限速行駛，以期在駕駛人避免受罰之心
    理下，達到依行車速限駕駛進而維護行車安全之最大效益，
    尚非謂如有違反，駕駛人超速行駛之違規行為即應不罰；換
    言之，縱認主管機關未在顯明處告示，惟駕駛人本有按速限
    行駛之注意義務，不能因主管機關未設置科學儀器採證標示
    以提醒駕駛人注意，駕駛人即得免於違規受罰之行政責任。
  (四)另本件受處分人遭違規舉發之時速高達87公里，顯高於一般
    道路速限，然沙鹿鎮○○路前168號（往大雅）路段並非高
    速或快速公路，受處分人卻以87公里之高速行駛於一般道路
    上，是受處分人顯未遵守速限規定而違規超速行駛之違規事
    實，應堪認定。原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰1,
    800元，並記違規點數1點，並無不當。本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
