【裁判字號】    97,易,3546
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一三二三二號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○共同犯無故侵入他人住宅罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一關於「不動產權利移轉證明…第43673號）」之
    記載後，應補充「；然尚未進行該不動產房屋之點交，竟仍
    共同基於侵入他人住宅之犯意聯絡」；又末四行內關於「可
    以變賣之」之記載後，應補充「電視二台、洗衣機一台、冷
    氣機二台、保溫瓶一個、床組一組、五斗櫃一個、籐製沙發
    椅一組、餐桌椅一組、電視櫃一個、吸塵器一個、熨斗一個
    、冰箱一個、抽油煙機一台、瓦斯爐一台、熱水器一台、微
    波爐一個及烤箱一個等」之記載；又證據清單中，應補充「
    四、本院民事執行處通知、本院九十六年度執字第四三六七
    三號卷（含臺灣臺中地方法院民事執行處九十七年一月十六
    日中院彥民執九六執八字第四三六七三號函、債權人送達證
    書、臺中市稅捐稽徵處東山分處九十七年一月二十九日中市
    稅東分一字第０九七六四五０三六八號函、民事聲請承受（
    應買）財產狀、本院民事執行處九十七年二月一日中院彥民
    執九六執八字第四三六七三號函、執行調查筆錄、本院民事
    執行處通知九十七年二月十八日中院彥民執九六執八字第四
    三六七三號函、臺中市中正地政事務所九十七年三月六日中
    正地所一字第０九七０００二九三三號、臺中市稅捐稽徵處
    東山分處九十七年三月十三日中市稅東分一字第０九七六四
    五一二０九號函及本院民事執行處九十七年三月二十四日中
    院彥民執九六執八字第四三六七三號函等。」之記載；又證
    據並所犯法條欄二內，應補充「被告甲○○與陳培欽二人就
    無故侵入他人住宅之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為
    共同正犯。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第三百零六條第一項、第三百二十條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
