【裁判字號】    97,簡,1132
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第9479號
)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據「被告於本院準備程序時
    之自白及臺中商業銀行97年6月13日中大雅字第09703800159
    號函文」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年成員使被害人
    吳孫昭治陷於錯誤，匯款至被告提供之上開銀行帳戶內，該
    詐欺集團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    前開詐騙集團成年成員以同一詐騙手段詐騙被害人甲○○○
    ，致甲○○○因而匯出第1筆款項至被告臺中商業銀行大雅
    分行帳戶內，翌日欲匯款第2筆金額至被告國泰世華銀行大
    雅分行帳戶時，即遭銀行行員發覺有異，報警查獲而未匯出
    款項，因於密切接近之時間內實施，又侵害同一法益，其各
    該行為之獨立性極為薄弱，尚難以強行分開，自應視為數個
    舉動之接續施行，而屬包括一罪之接續犯。被告以一提供上
    開銀行帳戶存摺、提款卡等物之行為，幫助詐欺集團成員詐
    欺取財，核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，
    依正犯之刑減輕之。聲請簡易判決處刑意旨認被告所為係以
    一行為犯幫助詐欺取財既遂、幫助詐欺取財未遂罪，為想像
    競合犯，容有未洽。爰審酌被告因貪圖小利，將其所申辦之
    金融帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之
    風氣，紊亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不
    法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺
    取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，惟念其
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、本案被告犯罪時間於96年4月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告之
    刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項第15款所
    定排除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲警。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
