【裁判字號】    97,聲,4651
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第457號、97年度毒偵字第4102號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點伍捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    97年度毒偵字第4102號），業經臺灣臺中地方法院檢察署分
    別為不起訴處分確定在案，而該案扣案之甲基安非他命1包
    （含袋重0.58公克），係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。而查，扣案之甲基安非他命1包（
    含袋重0.58公克），屬毒品危害防制條例第2條所規定之第
    二級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明，應認該部分聲請
    為正當。爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
