【裁判字號】    97,司促,38451
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
                      68號1.
債  務  人  丙○○
                      68號1.
債  務  人  甲○○
                      41弄3.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)壹拾萬壹仟零玖
    拾壹元，及自民國九十五年一月一日起至清償日止，按年息
    百分之七點零三八計算之利息，暨自民國九十五年二月二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀四海工商專校邀同債務人丙○
    ○及甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共
    3筆，金額總計為120569元，約定應於借款人該階段學業完
    成或退伍後滿一年之日起開始分36期，每滿一個月為一期平
    均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除
    應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付
    息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款
    額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六
    個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人乙○○於自0000000起即未依約履行債務，
    迄今尚欠本金101091元未還，雖經聲請人一再催討仍置之不
    理，依據借據條款第五條（第六條）約定任何一宗不依約清
    償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人丙○○及甲○
    ○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住
    所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
    第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金
    錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒核
    ，依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
