【裁判字號】    97,簡,1114
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官提起公訴 (97年度調偵
字第289號)，經被告2人自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯商標法第81條第3款之侵害商標權罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「
LV」商標圖樣之長皮夾拾柒件、短皮夾參拾柒件均沒收之。
甲○○犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣
案仿冒「LV」商標圖樣之長皮夾拾柒件、短皮夾參拾柒件均沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行有關「LV及圖」
    之記載後補充「 (註冊號00000000號)」，另補充證據「被
    告乙○○、甲○○於本院準備程序時之自白」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第81條第3款之侵害商標權
    罪；被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商
    標權之商品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是 (最高法院95年度
    臺上字第1079號判決意旨參照)，是被告乙○○製造、販賣
    前揭仿冒商標商品、被告甲○○意圖販賣而陳列前揭仿冒商
    標商品之營業性行為，均係各在密集期間內以相同之方式持
    續進行，未曾間斷，此製造、販賣、陳列之犯行，即具有反
    覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次製造、
    販賣、陳列之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併此
    說明。又被告乙○○於同一商品使用近似於被害人法商路易
    威登馬爾悌耶公司之商標，其行為之目的在於販賣前揭仿冒
    商標之商品，參以前述集合犯之概念，一般人從客觀事實情
    狀上，可認其為一致性之單一事實情狀，足以確認其製造、
    販賣前揭仿冒商標商品之行為具有不可分割之單一性質，為
    社會概念上之單一行為，乃一行為同時觸犯商標法第81條第
    3 款及第82條之罪，為想像競合犯，應從一刑度及情節較重
    之商標法第81條第3款處斷。爰審酌商標有辨識商品來源功
    用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷及品
    質改良，始使該商標具有代表一定品質效果，商標法之主要
    立法目的，除在保護商標權人，避免他人在同一商品以「以
    假混真」或相似商品利用「搭便車」方式混淆消費者認知，
    因而造成商標權人及其消費者之損害，亦同時兼有保障消費
    者之規範目的在內。被告2人為貪圖利益，販賣使用被害人
    商標圖樣，對商標權人潛在市場利益造成侵害非小，惟念其
    等所販賣、陳列之仿冒商品，數量及價值非鉅，且犯罪後均
    坦承犯行，並與被害人達成和解，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告2人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其等因一時失慮
    ，致觸犯本案犯行，犯罪後已與被害人達成和解，其等經此
    教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告2人
    所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
三、扣案仿冒「LV」商標圖樣之長皮夾17件、短皮夾37件，係被
    告2人違反商標法第82條之罪所販賣、陳列之商品，不問屬
    於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，商標法第82條、第81條第3款、第83條，刑法第11
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
