【裁判字號】    97,聲,4636
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4636號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第3360號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬
槍管及土造金屬槍機改造而成之手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管
制編號：0000000000）、仿COLT廠CALIBER 25型半自動手槍製造
之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍壹支（含彈匣
壹個，槍枝管制編號：0000000000）、具直徑約8.8MM土造金屬
彈頭之土造子彈參顆、口徑0.25吋制子彈壹顆，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：該署96年度偵字第29049號槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，因被告甲○○業經本院以97年度訴字第728號
    判決無罪確定，惟扣案仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之
    玩具手槍換裝土造金屬槍管及土造金屬槍機改造而成之手槍
    1支（含彈匣1個，槍枝管制編號：0000000000）、仿COLT廠
    CALIBER 25型半自動手槍製造之金屬玩具手槍換裝土造金屬
    槍管而成之改造手槍1支（含彈匣1個，槍枝管制編號：0000
    000000）、具直徑約8.8MM土造金屬彈頭之土造子彈4顆（業
    經採樣1顆試射）、口徑0.25吋制子彈2顆（經採樣1顆試射
    ）等物，經內政部警政署刑事警察局鑑定認均有殺傷力，乃
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。查前開聲請意旨，經核卷證屬實，除具直徑約8.8M
    M土造金屬彈頭之土造子彈4顆及口徑0.25吋制子彈2顆，因
    各採樣試射1顆，於經試射後，已不具殺傷力，而非違禁物
    外，餘均有殺傷力，確為違禁物無誤，應裁定沒收如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
