【裁判字號】    97,聲,2495
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2495號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十七年十月二十九日起展期至民國九十八年
四月二十八日止完結清算。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第
    87條第3項定有明文；又依同法第334條之規定，上開規定於
    股份有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請人主張其為相對人高程股份有限公司之清算人，因
    該公司之債權債務尚在處理中，無法如期完結清算，爰聲請
    裁定准予展期。
三、經核與前開規定尚無不合，應予准許本件清算自民國97年10
    月29日起展延至98年4月28日止。
四、依非訴事件法第22條、第21條第2項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
