【裁判字號】    97,訴,3117
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十一月四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因偽造文書等案件，經本院訊問後，認其有刑事訴訟法
第一百零一條之一第一項第五款、第七款之情形而有羈押必要，
於民國97年8月4日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自民國97年11月4日起延長羈押二月。爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
