【裁判字號】    97,補,1416
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    給付買賣標的物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1416號
原      告  乙○○○○○○○
被      告  福祿壽三仙製藥有限公司
                    1樓
法定代理人  甲○○
上當事人間因給付買賣標的物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日
內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，
（請參照民事訴訟法第77條之13之規定：因財產權而起訴，其訴
訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾
十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千
萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬
元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾
十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬
元計算。）如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
