【裁判字號】    97,訴,2760
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2760號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    17弄13.
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3005號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品，經二次觀察、勒戒後皆無
    繼續施用毒品傾向，由臺中地檢署檢察官分別以87年度偵字
    第1089 4號、88年毒偵字第1801號為不起訴處分確定；再因
    施用毒品案件於民國89年12月26日，經本院以89年度訴字第
    2844號判處有期徒刑10月確定，並於91年1月5日強制戒治期
    滿出所。復於95年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以96年度上訴字第41號判處有期徒刑7月、7
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月又15日、3月又15日，定應
    執行有期徒刑6月，甫於96年10月8日因縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    4月28日11時30分許，在臺中縣豐原市○○路大湳加油站廁
    所內，以針筒注射方式，施用海洛因1次。嗣為警於97年4
    月30日15時許，持搜索票在甲○○位於臺中縣豐原市○○○
    路○段206巷17弄13號之住處查獲。經其同意採集尿液送往中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗後，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十七年五月
      八日出具之尿液檢驗報告一份及台中縣警察局委託鑑驗尿
      液代號與真實姓名對照表一份。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
（三）被告於警詢及本院審理時之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
