【裁判字號】    97,繼,2282
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2282號
聲明人兼下二人
共同法定代理人  丁○○
聲    明    人  乙○○
                甲○○
上二人共同
法定代理人      丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人之妹簡張照代之戶籍謄本，如已歿者，應補正除戶
    戶籍謄本，如無法提出者，應書立切結書以代之；如其尚生
    存，即應出具聲明人以書面通知簡張照代應為繼承，並提出
    該書面證明（如以存證信函通知者，應提出收受回執聯），
    如有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據。
二、聲明人之聲明狀中，聲明人乙○○、甲○○之法定代理人丙
    ○○之印章與印鑑證明不符，請補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                     家事法庭   法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
