【裁判字號】    97,訴,3938
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3938號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第4228號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。又施用第二級毒品
，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之第一級毒
品海洛因貳包（含袋共重零點柒公克）及第二級毒品甲基安非他
命壹包（含袋重零點公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國96年3 月6 日執行完畢釋放。
    復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復於97年8 月14日
    晚上10時許，在臺中縣太平市○○路359 號之其住處內，以
    摻入香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣又於97年8 月14日晚上10時許，在上址住處，以將第二級
    毒品甲基安非他命放在玻璃球內點火吸食之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月15日凌晨2 時許，
    為警在臺中市西屯區○○○街7 號前查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因2 包（含袋共重0.7 公克）及第二級毒品甲基安非
    他命1 包（含袋重0.3 公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第五分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告書影本各1 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因2 包（含袋共重0.7 公克）及第二
    級毒品甲基安非他命1 包（含袋重0.3 公克）。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：施用第一級毒品部分被告願受科刑範圍為
    有期徒刑11月；施用第二級毒品部分被告願受科刑範圍為有
    期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年4 月。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8， 毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
