【裁判字號】    97,中簡,3202
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12894號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將「河南路441號」更正為「河南路4 段441
    號」、「碳粉夾」更正為「碳粉匣」、「扣得仿冒碳粉匣等
    」更正為「扣得如附表所示之物」，及刪除「Canon 及圖」
    、「日商．佳能股份有限公司」等字之記載，並增引本件附
    表為處刑書之附件外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處
    刑書之記載（詳附件）。
二、扣案如附表所示仿冒商標之物，併依商標法第83條之規定沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，商標法第82條
    、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
附表：
1、仿冒商標之EPSON碳粉匣38個
2、仿冒商標之HP碳粉匣102個
3、仿冒商標之Panasonic碳粉匣128個
4、仿冒商標之SAMSUNG碳粉匣35個
5、仿冒商標之標籤、貼紙、紙盒1批
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
