【裁判字號】    97,中簡,3312
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3312號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16136 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄
    一第2 行，關於「乙○○等人所損毀」之記載，應更正為「
    乙○○及其友人所損毀」、同欄一第8 行，關於「甲○○並
    得以趁機毆打乙○○」之記載，應更正為「甲○○與綽號『
    阿偉』、『阿猴』之男子，共同徒手毆打乙○○」；證據並
    所犯法條欄一補充「證人楊政倫於警詢時之證述」、「監視
    器翻拍光碟1 片」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第304 條第1 項、第277 條第1 項、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16136號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣烏日鄉○里村○○路○段6
                        80巷22號
                        （現因另案在臺灣臺中看守所羈押中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（涉嫌毀損部分，另為不起訴處分）因懷疑其弟弟林
    彥宏之機車為乙○○等人所損毀，遂夥同真實姓名年籍均不
    詳、綽號「阿偉」與「阿猴」之成年男子，共同基於傷害及
    妨害乙○○行使權利之犯意聯絡，於民國97年1 月6 日晚間
    11 時40 分許，在臺中縣烏日鄉○○村○○路348 號前，分
    乘車牌號碼MQ-0273 號、6880- GX號自用小客車，將乙○○
    攔下後，由「阿猴」拔取乙○○所騎乘之機車鑰匙，妨害乙
    ○○行使騎乘機車之權利，甲○○並得以趁機毆打乙○○，
    致乙○○受有頭部外傷合併後枕部挫傷、雙側手部擦挫傷之
    傷害。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○所述情節大致相符，並有告訴人之診斷證明書1 份、監視
    錄影翻拍照片在卷足參。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項、第304 條第
    1 項之傷害、強制罪嫌。被告與真實姓名年籍均不詳、綽號
    「阿偉」與「阿猴」之成年男子就上開犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，請論以共同正犯。又被告所犯上開2 罪間，
    行為互殊，罪名不同，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                        書記官  黃  芹  恩
參考法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
