【裁判字號】    97,中交簡,2352
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2352號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4186號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第4186號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住  南投縣草屯鎮○○路168巷53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年9 月18日晚上7 時30分許，在臺中縣大里
    市竹仔坑之友人住處，飲用米酒1 杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼LEW-043 號重型機
    車上路，欲返回其住處。嗣於同日晚上11時許，行經臺中縣
    霧峰鄉○○路與草湖路口時，因未戴安全帽，為警攔檢盤查
    ，並發現其身上酒味甚濃，經測得其酒後呼吸吐氣所含酒精
    成分每公升高達0.62毫克，因而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有被告酒精測定值列印表、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、職務報告等各1 紙及臺中縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本2 紙等附卷可稽。且按刑法第
    185 條之3 之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具
    體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55ＭＧ/ Ｌ或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函參照），是被
    告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    22    日
                              檢  察  官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10   月    3     日
                              書  記  官   陳韋辰
附錄本案所犯法條全文：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
