【裁判字號】    97,聲,4652
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4652號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第454號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆伍伍公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重0.
    0455公克）係毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，屬於
    違禁物。經查，持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒聲偵字第4070號為不起訴處分確定
    在案，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。查本件扣案之白色
    結晶粉末一包，確係第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.
    0455公克，有行政院衛生署草屯療養院民國97年8月11日草
    療鑑字第0970006984號鑑定書在卷可憑，自屬毒品危害防制
    條例第二條所規定之第二級毒品，而為違禁物無訛，依首揭
    說明，應認本件聲請為正當。爰依刑法第40條第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
