【裁判字號】    97,消債更,612
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第612號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年10月27日上午10時30分起開
始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年
    4月依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新台幣（
    下同）25,300，惟因聲請人之平均月收入僅有25,000元，而
    配偶從事水電修繕，收入亦於近年銳減，僅約15,000元，扣
    除房屋租金10,000元，並無助力，致聲請人無力負擔上開款
    項，爰請求准予裁定開始更生。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、收入切結書、協議書等為證；此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月     27   日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月27日上午10時30分公告。
中    華    民    國    97    年    10   月     27   日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
