【裁判字號】    97,繼,2343
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2343號
聲  請  人
即  繼承人    乙○○
              甲○○
上列聲請人呈報限定繼承丙○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人丙○○（男、民國○○○
    年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號、生前籍設：臺中縣大里市○○里○○路宏巨巷二十五號
    ）於九十七年八月七日死亡，聲請人於九十七年十月二十一
    日聲明限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公
    示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
    紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
    又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲明人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
