【裁判字號】    97,補,1446
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1446號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，本件訴訟標的金額為新台幣3,621,644元，應
    繳裁判費新台幣33,373元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
    1,000元外，尚應補繳新台幣32,373元。茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
