【裁判字號】    97,聲,4703
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度執聲字第三三六七號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」壹臺（含ＩＣ板壹片）、新
台幣拾元及鑰匙壹支，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」壹
    臺（含ＩＣ板壹片）、新台幣拾元及鑰匙壹支，均係被告甲
    ○○所有，供其違反電子遊戲場業管理條例所用及因該犯罪
    所得之物等情，業據被告供陳明確，而被告業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於民國九十五年十一月二日以九十五年
    度速偵字第三六八五號為緩起訴處分確定，並於九十六年十
    一月一日緩起訴處分期滿未經撤銷在案，是爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。而查，
    本件扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」壹臺（含ＩＣ板壹
    片）、拾元及鑰匙壹支，確均係被告所有，供其犯罪所用或
    因犯罪所得之物，依首揭說明，應認本件聲請為正當。爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
