【裁判字號】    97,聲減,820
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第820號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度聲減字
第六五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２所示之犯罪，均減刑詳如附表編號
１、２「減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所載
，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用第一級毒品及竊盜等
    罪，經判處如附表所列之刑，並均經確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所
    犯前開各罪，悉合於減刑條件，聲請均予以減刑，並定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至前開各判決中諭知沒收部分，
    均不在減刑範圍內，應照原判決執行，附此敘明。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第
    一項、第十條第二項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
