【裁判字號】    97,中簡,3255
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度調偵字第三八一號、第三八二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○共同犯明知為仿冒商標商品而
販賣罪，甲○○、乙○○各處拘役伍拾日，丙○○、丁○○各處
拘役貳拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表一、二、三所示之物，均沒收。丙○○、丁○○各緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一第二行內關於「丙○○為」之記載後，應補充
    「位於臺南縣永康市○○○街五三號之」之記載；另第三行
    關於「丁○○為」之記載後，應補充「位於臺南市○○路○
    段一二０號之」之記載；再第九行關於「之手提包」之記載
    前，應補充「如附表一、二所示」之記載；另第十一行關於
    「基於販賣而陳列或販賣」之記載，應更正為「基於販賣」
    之記載；又犯罪事實欄一倒數第四行內關於「９７年３月２
    ４日１３時許」之記載後，應補充「持內政部警政署保安警
    察第二總隊第一大隊第二中隊臺中分隊員警前上網搜尋所得
    上開網站公開陳列之資料等向法院聲請核發取得之搜索票前
    往搜索，而」之記載；另末行關於「手提包」之記載後，應
    補充「及附表三所示之物品，始循線查悉上情」；又證據並
    所犯法條欄三內關於「意圖販賣而陳列仿冒商標物品之罪嫌
    」之記載，應更正為「販賣仿冒商標商品罪」；又關於「被
    告乙○○…，請依共犯論處」之記載，應更正為「被告乙○
    ○、甲○○與丙○○三人間，及被告乙○○、甲○○與丁○
    ○三人間，就上開犯行間，各具有犯意聯絡及行為分擔，應
    為共同正犯。」之記載；並補充「按所謂販賣，並不以販入
    之後，復行賣出為必要，只須以營利為目的，購入或賣出，
    有一於此，其犯罪即已完成，均不得視為未遂（最高法院二
    十五年非字第一二三號判例及三十七年六月二十三日院解字
    第四○七七號解釋參照）。是本件被告等人意圖營利，販入
    仿冒相同及近似於布拜里公司如附表所示二種註冊商標圖樣
    之皮包，渠等行為即屬販賣，核均係觸犯商標法第八十二條
    之販賣仿冒商標商品罪。渠等意圖販賣而陳列之低度行為，
    應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。」、「扣案仿冒如
    附表所示註冊商標之如附表一、二所示之仿冒皮夾共八個及
    皮包二十個，均係被告乙○○所有，犯本罪所意圖販賣而持
    有之物，而扣案之乙○○所有之貨品會員卡四十五張、訂貨
    單一本、維修單一本、價目表三張及收據一本均係提供於服
    務使用之物品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第八十三
    條規定宣告沒收之。」、「附表一：仿冒皮夾一個及皮包十
    二個」、「附表二：仿冒皮包八個及皮夾七個」及「附表三
    ：貨品會員卡四十五張、訂貨單一本、維修單一本、價目表
    三張及收據一本」之記載；另應補充「末查被告丙○○、丁
    ○○前均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按，被告
    二人前均坦認渠等各擔任上開門市店員販售上開商品，信渠
    等經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核被告丙
    ○○、丁○○二人僅係受僱支薪之店員，且均屬初入社會而
    年紀尚輕者等各情，認渠等所受上開宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰各併予宣告緩刑貳年，以啟自新。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第二十八條、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
