【裁判字號】    97,拍,1127
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1127號
聲  請  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保訴外人安泰商業銀行股份有限公司對於債務人
    陳繪如之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年12月27日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）180,000元。
    （三）清償日期：依照各個契約約定。
    （四）利息(率)：依照各個契約約定。
    （五）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）違約金：依照各個契約約定。
    （七）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣台中縣東勢鎮○○段第525建號抵押物於96年6月13日移轉
    登記與相對人乙○○。而案外人陳繪如邀同丙○○為連帶保
    證人於95年12月27日以動產抵押分期方式購車，向訴外人安
    泰商業銀行股份有限公司貸款180,000元，約定有利息、違
    約金，清償日期為105年12月27日。詎債務人未依約繳款，
    經聲請人依貸款暨動產抵押契約第五條第三項，全數代償債
    務人之債務，而訴外人安泰商業銀行股份有限公司於97年8
    月20日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案，
    計尚欠聲請人本金56,112元及利息、違約金等，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、貸款暨動產抵
    押契約書、債權讓與契約書等影本為證。本件相對人乙○○
    雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不
    因此而受影響。又本件聲請人財將企業股份有限公司為債權
    及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
