【裁判字號】    97,法,34
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度法字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就財團法人觀樹教育基金會捐助章程，聲請為必要之
處分，本院裁定如下：
    主    文
財團法人觀樹教育基金會捐助章程准修正如後附對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全或重要之管理方法不具備者，法院
    得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處分
    ，民法第62條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人觀樹教育基金會之董事長
    ，該財團法人之董事人數及章程修訂日期，有修正之必要，
    為此請求裁定准為必要之處分等語，並提出財團法人觀樹教
    育基金會97年7月27日第3屆第7次董事會議紀錄、教育部97
    年9月23日台社(四)字第0970187809號函、修訂前、後之捐助
    章程、法人登記證書等影本各1份及修訂前後條文對照表4份
    為證，聲請本院裁定為必要之處分。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人觀樹教育基金會捐助章程
    如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納新台幣1,000元之抗告裁判費。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
