【裁判字號】    97,感聲,57
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第57號
移送機關    臺中市警察局
被移送人    甲○○
即受感訓
處分  人
                      51號
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行案件，聲請免予執行感
訓處分，本庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○係經本院於民國92年9
    月3 日以89年度感裁字第19號裁定交付感訓，嗣經臺灣高等
    法院臺中分院於92年10月21日裁定抗告駁回確定。惟其受感
    訓處分之行為同時觸犯刑事法律，並自93年7 月2 日迄今已
    執行其刑事處分逾三年以上，顯足以折抵，聲請依檢肅流氓
    條例施行細則第46條第7 項規定，裁定免予執行其感訓處分
    等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日，為檢肅流氓條例第21條第1 項所明
    文；而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易
    科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數
    ，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。以執行刑事
    或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分期間
    以三年計算。定執行刑中之一罪或數罪應予折抵，其先執行
    感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中扣除得折抵之期間後
    ，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處分或保安處分者，以
    實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之
    感訓處分。檢肅流氓條例施行細則第46條第3 項、第4 項、
    第5 項亦有明文。
三、經查：
  (一)本件受感訓處分人甲○○前經本院於92年9 月3 日以89年度
    感裁字第19號裁定交付感訓處分，受感訓處分人不服提出抗
    告，嗣由臺灣高等法院臺中分院於92年10月21日裁定抗告駁
    回而確定在案；惟因上述感訓處分自裁定確定後逾三年未開
    始執行，臺灣高等法院臺中分院於95年11月10日，依原移送
    機關即臺中市政府警察局之聲請，以95年度感聲字第45號裁
    定甲○○之感訓處分准予執行，於95年11月15日確定。而受
    感訓處分人之流氓行為同時觸犯槍砲彈藥刀械管制條例（共
    同未經許可持有手槍），經臺灣高等法院臺中分院於93年5
    月6 日以93年度重上更(一)字第37號判處有期徒刑6 年，併科
    罰金新臺幣50萬元，於93年6 月4 日確定；上開主刑部分，
    經與其判決確定前所犯詐欺罪（處有期徒刑6 月、非流氓行
    為同一案件）、偽造文書罪（處有期徒刑3 月、非流氓行為
    同一案件），合併定應執行有期徒刑6 年6 月等情，業據本
    院調閱其流氓卷宗查明屬實，且有前揭本院交付感訓處分裁
    定、臺灣高等法院臺中分院92年度感抗字第78號裁定、95年
    度感聲字第45號裁定、本院88年度訴字第2449號刑事判決書
    、臺灣高等法院臺中分院90年度上訴字720 號刑事判決書、
    最高法院92年度台上字第7374號刑事判決書、臺灣高等法院
    臺中分院93年度重上更(一)字第37號刑事判決書、93年度聲字
    第546 號裁定附卷可稽。
  (二)受感訓處分人自93年6 月10日起，執行其另犯之持有手槍罪
    所處有期徒刑8 年，併科罰金新臺幣50萬元（易服勞役180
    日），刑期迄101 年3 月20日止；自101 年3 月21日起接續
    執行上述有期徒刑6 年6 月刑期，以及流氓行為同一案件所
    處併科罰金新臺幣50萬元（易服勞役之180 日）等情，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院91年度訴字第899 號刑
    事判決書、臺灣高等法院臺中分院91年度上訴字第2112號刑
    事判決書、最高法院92年度台上字第4983號刑事判決書、臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官93年度執助壬字第699 號、第
    699 號之1 、第1118號、第1118號之1 執行指揮書、在監在
    所線上查詢作業、臺灣臺北監獄在監或出監受刑人資料表等
    各1 件在卷足憑。
  (三)是以，本件受感訓處分人因先執行另案（非流氓行為同一刑
    事案件）所處之刑期，致迄今尚未開始執行感訓處分，亦未
    執行感訓處分同一刑案所處之刑，是以受感訓處分人尚無得
    以刑事執行折抵感訓執行之期間。從而，聲請人聲請免除執
    行受感訓處分人之感訓處分，於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    治安法庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
