【裁判字號】    97,聲,4634
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1809號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第3361號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨重各為：零點肆玖
肆公克、點柒肆柒壹公克、點伍貳肆伍公克、壹點伍捌公
克、壹點伍伍柒玖公克、零點柒捌陸壹公克、零點壹貳捌壹公克
，合計驗餘淨重拾壹點柒柒伍柒公克及內含第二級毒品甲基安非
他命之包裝袋柒只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    97年度毒偵字第1809號），與被告所犯業經本院以97年度易
    字2408號判處罪刑確定之前案之犯罪事實同一，為同一案件
    ，為該確定判決效力所及，業經本院諭知免訴之判決（97
    年度易字第3469號），而該案扣案之甲基安非他命共7 包（
    毛重14.12 公克），係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。而查，扣案之甲基安非他命7 包
    （驗餘淨重各為：0.494 公克、3.7471公克、3.5245公克、
    1.538 公克、1.5579公克、0.7861公克、0.1 281 公克，合
    計驗餘淨重11.7757 公克），屬毒品危害防制條例第2 條所
    規定之第二級毒品，而為違禁物無訛（內含之包裝袋7 只，
    因與毒品殘渣難以析離，亦應整體視為毒品），依首揭說明
    ，應認該部分聲請為正當（至因鑑驗而滅失之毒品，爰不併
    予宣告沒收銷燬之）。爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭    法  官   劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
