【裁判字號】    97,易,3731
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第18542
號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7月27日15時30分許
    ，飲酒後，在臺中縣大里市○○○路之詹厝園段000-00-00
    地號土地上，因土地糾紛與告訴人丙○○發生爭執，2人一
    言不合，被告竟基於傷害人身體之犯意，持鐮刀砍傷丙○○
    之頭部及手，在旁丙○○之妻即告訴人甲○○見狀，即趨前
    欲搶下被告之鐮刀，被告與甲○○遂發生拉扯，致丙○○受
    有頭部外傷併頭皮撕裂傷6公分、右手食指撕裂傷1公分、左
    手食指及中指撕裂傷2公分；江淑芳則受有右拇指及食指表
    淺撕裂傷及右前臂表淺傷。嗣江淑芳奪下被告之鐮刀後，被
    告即騎乘機車逃逸無蹤，後經警據報前往察看，始循線查獲
    上情，因認被告涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人2人於97年10月
    23日分別具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2紙在卷可稽。
    依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
