【裁判字號】    97,中交簡,2400
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4441號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國97年10月9日16時許至同日19時許止，在臺中
    縣太平市○○路友人住處，飲用高粱酒之酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼1716-HV號自
    用小客車上路返回住處，於同日20時40分許，行經臺中市○
    區○○○路與十甲路口時，因不勝酒力，自後追撞前方由乙
    ○○駕駛之車牌號碼M3-8625號自用小客車。嗣經警據報到
    場處理，於同日21時27分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，
    當場測得其數值達每公升1.04毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，並有證人乙○○於警詢時之證述可參，復有酒精濃度測定
    單、刑法第一百八十五條之三（酒後駕車）案件觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、照片7張等在卷可憑，
    足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，且為警攔
    查時，身上酒氣濃厚，經對其測量呼氣中酒精濃度達每公升
    1.04毫克，顯逾道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度，顯具相
    當之危險性。且被告為警查獲後，經警施以生理協調平衡檢
    測，其結果有畫圓圈不完整，不連續之情形，亦有附卷之汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可稽，且被告駕駛
    上開車輛自後追撞停等於上開路口等待紅燈之乙○○所駕駛
    之自用小客車而肇事，綜上各情相互以參，足認係被告已因
    酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥適駕車，故其當
    時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，已堪認定
    。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升1.04毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害，自應予以相當之
    非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳，並酌量被告之
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
