【裁判字號】    97,易,3644
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3644號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    台中市○○.
                      0弄30.
上被告因詐欺等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具本院轄區內殷實商舖書面保證金額新台幣參萬元，准
予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院執行羈押，現已審結定期宣判中。
二、茲被告以父親早逝，母親生病住院就醫，家庭經濟困難，聲
    請停止羈押，應准予取具本院管轄區內殷實商舖出具書面保
    證金額新台幣30,000元之保證書或現金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  唐光義
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
