【裁判字號】    97,中交簡,2375
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21755號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年8月12日12時起至13時30分止，在臺中縣
    大里市詳細地址不明之大里工業區內，飲用啤酒3瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼MV
    5－272號重型機車，沿臺中縣太平市○○○路由南向北方向
    行駛，嗣於同日14時25分，行經臺中縣太平市○○○路90
    號前時，因飲酒後注意力、反應力不及，不慎撞及甲○○停
    放在路旁、車牌號碼G3Z－562號之重型機車後受傷。經警據
    報前往現場處理，將甲○○送醫急救，經醫院抽血檢驗酒精
    濃度為237.95mg／dl，換算成呼氣酒精濃度每公升高達1.18
    毫克，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢之證詞。(三)國軍臺中總醫院生化
    報告單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1份，現場照片6張附卷可證。事證明確，被告犯行應堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達1.18MG／L，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念被告係酒駕初
    犯，犯後尚能坦承犯行，態度良好，並其已因本案發生車禍
    ，受有頭部外傷合併多處面部撕裂傷、右手及右膝擦傷等，
    有診斷證明書1份在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
