【裁判字號】    96,訴,2099
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2099號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服本院中華民國九十七
年八月十三日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院；逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條、第三百
    六十二條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國九十七年八月二十八日提起
    上訴，此有上訴狀一份在卷可稽。嗣本院於同年九月二十五
    日裁定命被告於送達後五日內補正，該裁定並於同年十月一
    日送達，此有本院命補正之裁定及送達證書各一份在卷可證
    ，惟被告迄今仍未補正，依上開說明，其上訴違背法律上之
    程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            刑事第十七庭  審判長法  官  江奇峰
                                法  官  廖純卿
                                法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
