【裁判字號】    97,訴,3493
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一九二五０號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯攜帶兇器強盜罪，累犯，處有期徒刑柒年貳月，扣案之
鋼刀壹把，沒收。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。又犯竊
盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑柒年捌月，扣案
之鋼刀壹把，沒收。
    犯罪事實
一、丙○○前曾於民國九十五年間，因犯恐嚇取財罪，經臺灣高
    等法院臺中分院判處有期徒刑六月確定，於九十六年二月十
    五日易科罰金而執行完畢。詎猶不知悔改，因缺錢花用，竟
    意圖為自己不法之所有，於九十七年六月三十日凌晨一時許
    ，在臺中市○○路四八一號之大潤發量販店前，攜帶其所有
    之客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，足供兇器使用之
    鋼刀一把，見戊○○購物完剛開啟其停放在該處路旁之車號
    五０八０－ＵＲ汽車車門之際，即上前以持該鋼刀抵住戊○
    ○腰部之強暴方式，先喝令戊○○移至駕駛座開車，自己則
    持刀坐入該車右前座，於車行當中，並以持刀指向戊○○之
    脅迫方式喝令戊○○交出財物，至使戊○○不能抗拒，惟因
    戊○○陳稱身上並無現金，丙○○即強取戊○○置於車上皮
    包內之行動電話手機一具（ＮＯＫＩＡ廠牌、六二八０型）
    ，丙○○得手後，復指示戊○○繼續開車前行，當車行至臺
    中市○區○○路十九之三號前後始下車逃逸。嗣隨即於同日
    將強盜所得之手機攜至址設臺中市○○○街一三五號一樓之
    四三之「平民通訊行」，變賣予不知情之陳雅文，得款新台
    幣（下同）二千二百元。
二、丙○○另意圖為自己不法之所有，而分別為下列竊盜犯行：
（一）於九十七年七月五日下午某時，進入臺中市○○路○段與
      熱河路口之「諾貝爾書局」，趁甲○○未及注意之際，徒
      手竊取甲○○所有之行動電話手機一具（ＮＯＫＩＡ廠牌
      ，Ｎ六一一一型），得手後即迅速逃離現場。並於翌（六
      ）日即將該手機攜至上揭「平民通訊行」，變賣予不知情
      之陳雅文，得款八百元。
（二）另於九十七年七月八日凌晨二時許，在臺中市○○路與五
      權路口附近之「大都會網咖」店內，趁乙○○未及注意之
      際，徒手竊取乙○○所有之行動電話手機一具（ＬＧ廠牌
      ，ＫＧ八０００型），得手後即迅速逃離現場。並於當日
      即將該手機攜至上揭「平民通訊行」，變賣予不知情之陳
      雅文，得款一千三百元。
三、嗣於九十七年八月十四日下午七時十分許，為警循線查獲上
    情，並扣得丙○○所有供犯強盜罪所用之鋼刀一把。
四、案經臺中市警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，但經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。
    該立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，
    原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程
    序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結
    前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證
    據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論
    主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證
    據能力。查：本判決下列所引用之各該被告以外之人於審判
    外之陳述，雖屬傳聞證據，然被告及指定辯護人雖知上開證
    據資料為傳聞證據，但於本院準備程序及審判期日中均不予
    爭執，又各該證人於警詢中之陳述均出於自由意思為之，且
    陳述之內容係其等親自見聞之事，亦無不法取供之情形，本
    院審酌上開證據資料製作時之情況，較無人情施壓或干擾之
    情形且無違法不當之瑕疵，認為以之作為證據應屬適當，故
    揆諸前開規定，前揭證據資料均應例外認定有證據能力，合
    先說明。
二、上揭被告丙○○於前述時、地強盜證人即被害人戊○○財物
    及竊取證人即被害人甲○○、乙○○所有財物等事實，業據
    被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，經核與證人戊○
    ○、甲○○、乙○○於警詢時證述情節相符，被告將上揭強
    盜及竊盜所取得之贓物變賣予陳雅文之事實，亦經證人陳雅
    文於警詢時證述屬實。又按強盜罪中所謂強暴，係謂直接或
    間接對於人之身體施以暴力，以壓制被害人之抗拒之狀態而
    言，而「脅迫」則係指行為人以威嚇加之於被害人，使其精
    神上萌生恐懼之心理，以達到至使不能抗拒之程度（最高法
    院九十四年度臺上字第七０四一號判決意旨參照）。本件被
    告既以鋼刀抵住證人戊○○之腰部，其已具體的以刀接觸證
    人戊○○之身體對之實施暴行，應認此行為係屬以強暴方式
    為之，之後再持刀指向證人戊○○，喝令證人戊○○交出財
    物，則屬以脅迫之方式為之，則被告係以強暴、脅迫之方式
    向證人戊○○強取財物之行為即足認定。再按強盜罪之強暴
    、脅迫，以所施用威嚇之程度，客觀上足以壓抑被害人之意
    思，至使不能抗拒為已足。至施用之威嚇手段，客觀上是否
    足以壓抑被害人之意思自由，應依一般人在同一情況下，其
    意思自由是否因此受壓制為斷，不以被害人之主觀意思為準
    （最高法院八十七年度臺上字第三七０五號判決意旨參照）
    。查被告行為之時係屬青壯之人，證人戊○○則係一柔弱女
    子，其在證人戊○○甫欲進入車內，尚未及關上車門之際，
    突然毫無預警地取出扣案之鋼刀卿抵住證人戊○○之腰部，
    之後復以該鋼刀指向證人戊○○，隨即強取證人戊○○皮包
    內之手機一具，綜合上述現場情狀觀之，被告所為客觀上已
    足以令證人戊○○感受生命、身體遭受積極迫切之危害，而
    無法為任何之反抗行為，是被告所為，自屬強盜行為，應甚
    明確。此外，復有中古手機買賣同意書三份、通聯查詢單（
    含證人乙○○行動電話裝機資料）及現場圖在卷可稽，並有
    扣案之鋼刀一把足資憑佐，足認被告上揭自白與事實相符。
    本案事證明確，被告上揭強盜及竊盜等犯行，均洵堪認定。
三、查被告為本案強盜犯行所持之鋼刀，其材質係屬金屬製品，
    尖銳鋒利，客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，自屬兇
    器無誤。是核被告所為如犯罪事實一所示之犯行，係犯強盜
    罪而有刑法第三百二十一條第一項第三款之情形，應論以同
    法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪；被告所為如犯罪
    事實二、（一）、（二）所示犯行部分，均各係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪。又被告所犯上述三罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。又被告前曾於九十五年間，因
    犯恐嚇取財罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑六月
    確定，於九十六年二月十五日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第四十七條第一項規定，就上揭各罪均加重其刑。爰審
    酌被告行為時其正值青壯之年，竟不思勞動生產，僅因一時
    缺錢花用，即起意強盜及竊盜他人財物，犯罪之動機、目的
    可議，以攜帶兇器之方式，強盜財物，對上揭被害人造成身
    體之傷害及心理之驚嚇，均屬鉅大，嚴重危害社會秩安；再
    考之被告強盜及竊盜所得之財物價值非鉅，及犯後已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以示懲儆。末查，扣案之鋼刀一把，為被告所
    有供其犯上揭強盜罪所用之物，業據其供明在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收；另扣案之白色短袖上衣
    一件，雖係被告為強盜行為時所穿衣物，然上開衣物與此犯
    罪並無必然關係，尚難遽認係供本件強盜案件所用之物，故
    不為沒收之諭知，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十條第一項、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
                                      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十條：
  犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年
  以上有期徒刑。
  前項之未遂犯罰之。
  中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
