【裁判字號】    97,司促,38456
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)貳萬壹仟伍佰貳拾元
    ，及其中壹萬捌仟柒佰伍拾伍元自民國九十五年十月十日起
    至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，自民國九
    十五年十月十日起至清償日止，按上開利率百分之十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人於民國94年04月25日向聲請人請領國際信用卡
    使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八條至第十條之
    約定，債務人即得憑信用卡向特約商店簽帳消費；第十四、
    十五條之約定債務人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循
    環信用方式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額
    時，即視為循環信用之使用，聲請人得自出帳單日起至清償
    日止，按年息百分之9.99計收循環息。債務人於繳款日前未
    繳足最低應繳金額時，聲請人除依循環息之百分之十加收違
    約金外，並得主張債務人喪失期限利益及停止卡片使用。
    二、債務人同意依債務協商機制協議書，自民國95年06月起
    ，分100期，利率百分之3.88，且每月10日以新台幣37,546
    元，依各債權銀行金額比例清償各項債務，至全部清償為止
    （該協議書第1條約定），詎料債務人自民國95年10月10日
    起未依協商機制清償融資本息，聲請人依該協議書第3條規
    定，未到期部份視為全部到期，各債務並回復依各債權銀行
    原契約約定辦理，今尚欠聲請人21,520元及其中18,755元自
    95年10月10日起，年利率為百分之9.99之利息、違約金迄未
    清償，有放款主檔明細查詢單可稽，迭經聲請人催討，均置
    之不理。依前開約定條款第二十二條約定，請求如請求標的
    及其數量所列金額。為此，爰依民事訴訟法第五百零八條規
    定，狀請
    鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人核發支付命令以促清償
    而保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
