【裁判字號】    97,中簡,3367
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3367號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案於臺灣臺中監獄執行
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13824 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人意圖避免召集處理，離營歸鄉無故不依規定報到
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄
    一第1 至2 行，關於「經法院判處有期徒刑1 年4 月確定在
    案，嗣於民國96年8 月11日執行完畢」之記載，應補充為「
    經法院判處有期徒刑1 年4 月確定，並經減刑為有期徒刑8
    月，嗣於民國96年8 月11日執行完畢」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第1 項第1 款，刑法第11條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      清股
                                     97年度偵字第13824號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市西區○○○○街30巷1號2
                            樓
                        (現另案在臺灣臺中監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前曾因違反職役職責案件，經法院判處有期徒刑1 年
    4 月確定在案，嗣於民國96年8 月11日執行完畢。詎乙○○
    仍不思警戒，於97年3 月25日退伍離營，已為臺中市後備指
    揮部所列管之後備軍人，詎其意圖避免召集處理，竟在離營
    歸鄉後，迄至同年4 月9 日為止，仍無故未依後備軍人管理
    規則相關規定，向臺中市西區區公所兵役課報到，而未完成
    歸鄉報到手續。
二、案經臺中市後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，並
    有退伍令存根影本、催辦後備軍人歸鄉報到通知書、後備軍
    人離營歸鄉逾期未報到人員名冊及臺中市後備指揮部妨害兵
    役案件移送報告書附卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第
    1 款之罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資
    料查註紀錄表可參）後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                        書記官  鄭  玉  芳
附錄本案所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
