【裁判字號】    97,拍,895
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第895號
聲  請  人  甲○○
                        171.
相  對  人  乙○○
                        號之1.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保訴外人（原為「保證責任台中市第五信用合作社」，
    於民國90年9月14日起由「合作金庫銀行股份有限公司」概
    括承受其全部營業及資產、負債，並已依法向財政部申請許
    可獲准，後更名為「合作金庫商業銀行股份有限公司」）
    對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國97年1月14日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）60,000,0
          00元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、郭榮洲、郭榮中。
    嗣債務人乙○○以其所有如附表所示之不動產為擔保設定本
    金最高限額新台幣6000萬元之抵押權，以擔保相對人對訴外
    人台中市第五信用合作社所負之債務，而訴外人台中市第五
    信用合作社現為合作金庫商業銀行併購承受該債權 (實際借
    款4800萬元)及抵押權，且台中市第五信用合作社現為合作
    金庫商業銀行於93年10月7日將該債權及抵押權出售給荷商
    柯金資產管理股份有限公司台灣分公司，又荷商柯金資產管
    理公司再於94年12月15日將該債權及抵押權轉讓給吳賢達先
    生，又吳賢達先生於97年1月1日將該債權及抵押權轉讓與聲
    請人，並同時將擔保債權總金額由本金最高限額新臺幣6000
    萬元降低至最高限額新台幣3300萬元，並辦妥抵押權權利價
    值變更登記在案，經債務人乙○○與聲請人協商，聲請人於
    97年6月1日同意債務人乙○○以新臺幣3,200萬元償還，債
    務人乙○○並新重開立本票一張做為憑證。詎債務人乙○○
    屆期不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、他項權利變更
    移轉契約書、本票、抵押權移轉變更契約書、債權讓與契約
    書、增補契約、協議書等影本為證。本件聲請人甲○○為債
    權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      簡易庭  法  官  王邁揚
以上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
