【裁判字號】    97,易,3822
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第20776 號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包
（驗餘淨重零點壹柒柒肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○(一)前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院分別判處有期徒刑9月、5月，並定應執行刑為有期徒
    刑1年1月確定；(二)又於95年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑11月確定，前開(一)、(二)部分因不合
    於定應執行刑之要件，因而入監接續執行，甫於96年6 月28
    日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品，
    不得非法持有，竟與徐紹衷（此部分應由檢察官另行偵查）
    共同合資新臺幣（下同）2千元，於97年4月16日下午3 時10
    分許，在臺中市○○區○○路571之1號前，一同向張逸哲（
    所涉販賣第一級毒品部分，另由檢察官偵查中）購入第一級
    毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.1774公克）後，2人遂基於共
    同持有第一級毒品海洛因之犯意聯絡，而持有該包第一級毒
    品海洛因。惟因張逸哲與甲○○、徐紹衷2 人正在進行毒品
    交易之過程，均為在場埋伏之員警目睹，員警俟其等完成毒
    品交易後，隨即上前逮捕甲○○、徐紹衷2 人，並在甲○○
    手上扣得上開第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.1774公
    克）。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即共
    犯徐紹衷於警詢證述與被告合資購買第一級毒品海洛因等情
    相符，並有查獲現場圖各1張、查獲現場照片4張、扣案毒品
    暨檢驗照片4張附卷可稽，此外，復有扣案之白粉1小包（驗
    餘淨重0.1774公克）可資佐證。而該扣案白粉，經送請行政
    院衛生署草屯療養院鑑定結果，確檢出第一級毒品海洛因（
    驗餘淨重0.1774公克）等情，亦有該院草療鑑字第09700041
    16號鑑定書在卷可證，足徵被告之自白與事實相符，而堪採
    信。從而，本件事證明確，被告持有第一級毒品海洛因之犯
    行，堪以認定，應予以依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告與證人徐紹衷既係合資購買扣案之第一級
    毒品，其與證人徐紹衷就上開犯行間，有犯意聯絡，行為分
    擔，為共同正犯，檢察官漏未斟酌及此，尚有未洽。被告(一)
    前於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判
    處有期徒刑9月、5月，並定應執行刑為有期徒刑1年1月確定
    ；(二)又於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑11月確定，前開(一)、(二)部分因不合於定應執行刑
    之要件，因而入監接續執行，甫於96年6月28 日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告犯罪動機、手段平和、持有第一級毒品海洛因數量、
    重量尚少，所生危害非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.1774公克），
    為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所指之第一級毒品，
    屬違禁物，爰依同條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1條第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官 郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官 蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
