【裁判字號】    97,中交簡,2404
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2404號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第4433號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經警測得其呼氣酒精濃度數值
    達每公升0.79毫克，被告酒後騎乘機車於市區道路上，因不
    勝酒力，不慎擦撞該處之圍牆而倒地受傷，被告並無酒醉駕
    車之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第4433號
  被      告  乙○○    男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣關廟鄉○○村○○路659
                            號
                        現居臺中縣霧峰鄉○○路627號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○自民國97年10月9日晚上7時許起至同日晚上9時許止
    ，在臺中縣烏日鄉某處，飲用啤酒約2瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後，隨即騎乘車牌號碼
    JBU─381號重型機車上路欲返家。嗣於同日晚上9時38分許
    ，途經臺中縣霧峰鄉○○路36巷36號前處，因不勝酒力，不
    慎擦撞該處之圍牆而倒地受傷，經警據報到場處理，並測得
    其呼氣所含酒精濃度竟高達每公升0.79毫克，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白。
          (二)酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察
              紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
              查報告表（一）（二）、現場照片數張、臺中縣
              警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
              紙及員警職務報告1份在卷可參。綜上，足見被
              告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    10   月    11    日
                          檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    16    日
                          書記官  卓宜嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
