【裁判字號】    97,司促,38464
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                      號
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)柒萬柒仟貳佰肆拾柒
    元，及其中柒萬肆仟玖佰伍拾壹元自民國九十七年七月四日
    起至清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨自
    民國九十七年七月四日起至清償日止，按年息百分之一點零
    二計算之違約金，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國94年05月10日向聲請人請領信用卡使
    用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定
    辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲請人清
    償，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之18.98計算之利
    息及百分之1.02計算之違約金。
    （二）詎債務人至97年07月03日結帳日止共積欠77,247元整
    未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，
    並應給付本金74,951元自民國97年07月04日起至清償日止之
    利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
