【裁判字號】    97,聲減,821
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第821號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第656號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）90年9月起至91年12月30日
    止犯詐欺罪，經本院以94年度訴字第3467號判處有期徒刑1
    年4月，緩刑3年確定，復經本院以97年度撤緩字第137號裁
    定撤銷緩刑之宣告。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10   月    27    日
                    刑事第15庭    法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     10   月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
