【裁判字號】    97,聲,2183
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2183號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十三年度甲類第四期債票面額共計新台幣
陸佰萬元（債券代號：A93104號），准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括撤銷
    假處分裁定及執行程序終結在內，故假處分之裁定如經撤銷
    確定，聲請人並已撤回假處分之執行程序，復定20日以上期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保人自得依
    前開規定聲請返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院95年度裁全字第3621
    號假處分裁定及其補充裁定，為擔保相對人因假處分所受之
    損害，提供92年度甲類第2期中央政府建設公債面額合計新
    台幣（下同）620萬元之債票為擔保金，並以臺灣臺北地方
    法院（以下簡稱臺北地院）95年度存字第2091號提存事件提
    存在案，而聲請對相對人之股票為假處分強制執行（案號：
    臺北地院95年度執全字第1488號）。嗣因上開提存之債券息
    票到期領息，迭經本院以95年度裁全聲448號、96年度裁全
    聲134號及97年度裁全聲65號裁定准予變換提存物，現即提
    供中央政府建設公債93年度甲類第4期債票面額共計600萬元
    （債券代號：A93104號）為擔保金，並以臺北地院97年度存
    字第1759號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷該假處分
    裁定確定，並已撤回假處分之強制執行程序，復以存證信函
    定二十日以上期間催告相對人（即受擔保利益人）行使權利
    而未行使，，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，請
    求返還上開提存物，並提出本院95年度裁全字第3621號假扣
    押裁定及其補充裁定、97年度裁全聲字第65號及其確定證明
    書、97年度裁全聲字第512號裁定及其確定證明書、台北地
    院97年度存字第1759號提存書、撤回假處分執行聲請狀、台
    北建北郵局（台北27支000000-0號）第3182號存證信函及掛
    號郵件回執為證。
三、經本院調取97年度存字第1759號提存卷、95年度裁全字第36
    21號假扣押保全程序卷、97年度裁全聲字第65號、512號及
    95年執全字第1488號假扣押執行卷等相關卷宗查閱結果，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
