【裁判字號】    97,中簡,2861
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2861號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張富慶律師
            韓銘峰律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9366號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，減為拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係設於臺中縣烏日鄉○○路479號「長江當舖」之負
    責人，竟基於重利之犯意，於民國96年1月22日，乘乙○○
    急需用錢之際，貸與乙○○新臺幣（下同）5萬元，約定以
    每月為1期，每借1萬元每期收取利息900元（即週年利率108
    ％），而乙○○僅需提供其車牌號碼7206－LG號自小客車之
    行照、身分證影本1份、5萬元本票1張供作擔保，即可繼續
    使用其自小客車，無需將其車輛質押在該處，甲○○於預扣
    第1期利息4,500元後，交付現金4萬5,500元給乙○○，嗣後
    其並陸續取得乙○○交付之利息，而取得與原本顯不相當之
    重利。復另行基於重利之犯意，於97年1月15日，乘乙○○
    急需現金週轉之際，貸與乙○○10萬元，約定以每月為1期
    ，每借1萬元每期收取利息900元，而乙○○亦僅需提供其車
    牌號碼7206-LG號自小客車之行照、讓渡書1份、買賣契約書
    1 份、10萬元本票1張供作擔保，即可繼續使用其自小客車
    ，無需將其車輛質押在該處，甲○○於預扣第1期利息9,000
    元後，交付現金9萬1,000元給乙○○，而取得與原本顯不相
    當之重利，嗣因乙○○提前於97年2月4日返還10萬元，甲○
    ○即退還2,700元之利息。
二、證據：
(一)、被害人乙○○於警詢之證述。
(二)、長江當舖當票影本2張、收當物品資料表1份、臺中縣政府當
    舖許可證影本1份。
三、被告甲○○固坦承有上述2次貸與金錢給被害人乙○○之事
    實，惟矢口否認有何重利之犯行，辯稱：乙○○來借錢時並
    無急迫、輕率、無經驗之情，且其借錢給乙○○時有留車，
    所以有向乙○○收了5,000元的倉棧費，但留了1、2天後，
    她說要用車，其就讓她把車開走，其並無重利之犯行云云。
    然查：
(一)、被害人乙○○向被告借款時，並未由被告留車質押及收取倉
    棧費，收取之利息並不包括倉棧費等情，業據乙○○於97年
    3 月11日警詢時證稱：「我當時去長江當舖典當借款10萬元
    ，車子一直由我原車使用，沒有質押在當舖內，沒有收取倉
    棧費，只收利息9,000元。」、「（利息如何計算？有無預
    扣利息？）每1萬元每月利息900元，有預扣利息，我借10萬
    元實際拿到90000元。」、「（有無抵押物品？）．．沒有
    質押車輛，只有行照、本票、車輛讓渡書、買賣契約書作為
    抵押品。」等語；及於97年6月12日警詢時證稱：「於96年1
    月22日，在．．長江當舖內借款新臺幣50000元，我是以自
    小客車7206－LG為抵押品，但原車由我使用，並以行照及身
    分證影本質押，有簽立本票50000元。」、「每1萬元每月利
    息900元，我借5000元每月利息4500元，有預扣利息4500元
    ，我不太記得大約（共繳交）9至10期利息，我5000元本金
    已歸還。」等語明確。而被害人乙○○與被告之間素無嫌隙
    ，並無設詞陷害被告之必要與可能，且其前後2次於警詢時
    均為相同之陳述，是其前開陳述具有可信性而屬可採。
(二)、被害人乙○○雖於97年7月1日檢察官偵訊時翻異前詞，改稱
    ：其去向被告借錢時，被告有說要收利息及借款金額百分之
    5的車輛保管費（倉棧費），借10萬元的利息1個月4,000元
    ，倉棧費1個月5,000元，1個月總共要收9,000元，車子起先
    有留在當舖那邊，但後來因為其要做生意，所以1、2天後才
    又將車子借出來使用，當時被告說他不認識其，怕沒有擔保
    ，所以還是跟其收倉棧費等語，惟此顯與被害人乙○○前開
    2次警詢之證述迥異。且偵查程序係不公開，檢察官在偵查
    時係於不同期日傳喚被告與被害人乙○○，則衡諸情理，被
    告理應不知被害人前開於偵查中之證詞內容，惟被告於同年
    月30日接受檢察官偵訊時卻知被害人於偵查中翻異警詢之陳
    述，而要求以被害人於檢察官偵訊時之證述作為對其有利之
    認定，實非比尋常。復徵諸以往諸多重利案件中，涉案被告
    於遭受警察局移送偵辦後，即與被害人私下達成和解，因此
    被害人於偵訊時翻異指證之例甚為常見。是本件被害人乙○
    ○於檢察官偵訊時，突然推翻其先後2次於警詢時之指訴，
    並對被告多所迴護，顯見應係被告私下與被害人乙○○達成
    協議，致乙○○於檢察官偵訊時故為有利於被告之陳述，是
    被害人乙○○於偵查中之證詞當係刻意迴護被告之詞，不足
    採信。
(三)、被告既未實際保管被害人之車輛，自不得依據當舖業法第20
    條之規定收取倉棧費，卻仍假借倉棧費名義收取換算為年利
    率為108％之利息，顯屬與原本顯不相當重利。而被害人乙
    ○○於警詢時陳稱：97年1月間係因過年前需繳納民間自助
    會會錢，急需用錢，不得已只好以自小客車7206－LG號質當
    等語，顯見被害人乙○○於97年1月15日在向被告借貸時，
    確係處於急迫之情形。又衡諸民間經驗常情，會以財產向當
    舖質借金錢之人，多數均係因急需用錢始出此下策；且被告
    前後貸與5萬元、10萬元予乙○○時，係以每月為1期，每借
    1 萬元每期收取利息900元，並於貸與之初已預扣第1期之利
    息（分別為4,500元、9,000元），折合週年利率為108％，
    遠超過當舖業法第11條第2項所定48％之週年利率，足見被
    告確係乘乙○○急迫時，貸以金錢而向乙○○收取與原本顯
    不相當之重利甚明。
四、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。其所犯2次重利犯
    行，時間間隔長達近1年，顯係分別起意，且行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告係經營當舖業者，與地下錢莊迥異
    ，且僅係假借倉棧費名目收取利息，折合週年利率為108％
    （即超收借貸金額5％之倉棧費），惡性尚非異常重大，又
    其在被害人乙○○提前返還10萬元本金時，尚退還2700元之
    利息，亦無暴力討債之情形，是其犯罪情節尚屬輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；
    又被告於96年1月22日所為重利之犯行，其犯罪時間係於96
    年4月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    得減刑之條件，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條減其刑
    期2分之1，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準，及與另
    次重利犯罪所諭知之刑定其應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
