【裁判字號】    97,中簡,2465
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2465號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1221號）及移送併辦（97年度偵緝字第1222號），本院
判決如下：
    主    文
丙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實
一、丙○○係址設臺中市○區○○路575號11樓之2號頤安科技有
    限公司（下稱頤安公司）之負責人，為從事業務之人，其明
    知乙○○、甲○○於民國（下同）93年間，均未曾在頤安公
    司任職，亦未領取任何薪資，丙○○竟基於行使業務登載不
    實文書之犯意，先於94年1月間某日，於不詳地點，在其業
    務上所製作之乙○○、甲○○93年度薪資扣繳憑單上，分別
    填載其等各領取492,000元薪資之不實內容，再於94年1月底
    ，持前揭2份內容不實之93年度薪資扣繳憑單，向稅捐稽徵
    機關為93年度各類所得扣繳暨免扣繳之申報而行使之，足生
    損害於乙○○、甲○○及稅捐稽徵機關對於稅捐核課之正確
    性。又頤安公司雖虛報乙○○、甲○○之薪資，然該公司93
    年度營利事業所得稅，前經上開民權稽徵所通知提示帳簿憑
    證查核，因逾期未提示相關資料，依所得稅法83條規定按同
    業利潤標準核定課稅所得額為6,097,136元，雖虛報乙○○
    、甲○○之薪資所得，尚無核增所得額及應補增稅額，而未
    有逃漏稅額。嗣經甲○○接獲稅捐稽徵機關寄發之綜合所得
    稅核定通知書，察覺有異，並向財政部臺灣省中區國稅局沙
    鹿稽徵所查詢後，復向臺灣臺中地方法院檢察署提出告訴始
    悉上情。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑，及乙○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署呈臺
    灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送
    併辦。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○對甲○○、乙○○於93年間
    並非在頤安公司各領得上開數額薪資之事於偵訊坦承不諱，
    並據告訴人甲○○（他498第19頁）、乙○○（交查948第29
    頁）分別於偵查中指述詳盡，並有頤安公司開列之甲○○93
    年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本、頤安公司開列之乙○
    ○各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本、乙○○綜合所得稅核定
    通知書、財政部臺灣省中區國稅局頤安公司93年度營利事業
    所得稅結算申報核定通知書、財政部臺灣省中區國稅局93年
    度綜合所得稅給付清單、財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵
    所96年10月25日中區國稅民權一字第0960045457號函及頤安
    公司基本資料查詢可佐，足認被告自白與事實相符，被告上
    揭犯行堪予認定。
二、按營利事業填報之「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」係附隨業
    務而製作，乃業務上所掌之文書（最高法院76年度臺上字第
    4230號判決意旨參照）。被告丙○○以不實之甲○○、乙○
    ○之薪資支出，分別登載於被告業務上作成之甲○○、乙○
    ○薪資所得扣繳暨免扣繳憑單上，並持之向稅捐機關申報而
    行使之，核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使登
    載不實之業務上文書罪。被告所為業務上文書登載不實之低
    度行為，為行使業務上登載不實文書之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告以一行為觸犯2行使業務上登載不實文書罪
    名，為想像競合犯，應從一重之行使業務上登載不實文書罪
    處斷。爰審酌被告貪圖一己私利，製作不實憑證，致生損害
    於甲○○、乙○○及稅捐機關核定稅額之正確性，惟念其犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之標準。
三、查中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，該條例第2條第1項第3款明文規定：「犯罪
    在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一」，查本件被告所犯上揭行使業務上偽造文書罪
    之犯罪時間，係在96年4月24日以前之94年間，本件宣告刑
    為有期徒刑1年6月以下，非屬上揭減刑條例第3條規定不予
    減刑之情形，故依上開規定，予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又同條例第5條雖規定：「本條例施行前，經通
    緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，不得依該條例減刑。」，然被告係在中華民國
    96年罪犯減刑條例於96年7月16日施行後之97年4月16日遭通
    緝，此有臺灣臺中地方法院檢察署97年4月16日中檢輝偵芥
    緝字第2079號通緝書在卷可稽，則被告並無中華民國96年罪
    犯減刑條例第5條之適用，仍應依同條例第2條第1項第3款規
    定予以減刑，附此敘明。
四、移送併辦部分即臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第
    1222號即被告行使業務上登載不實之乙○○93年度各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單部分，雖據檢察官起訴，惟與前開起訴並
    有罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
    本院自得併予審究，附此說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第216條、第215條、第55條、修正前
    刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，判決如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                          臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                               書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
