【裁判字號】    97,上訴,2602
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2602號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之1
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國97年9月10日第一審判決 (97年度訴字第3452號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本
裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
