【裁判字號】    97,上更(二),178
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       97年度上更(二)字第178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林伸全律師
上列上訴人即被告因妨害國幣懲治條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年11月9日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯妨害國幣懲治條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形
    ，並有羈押之必要，於民國97年6月9日執行羈押及97年9月9
    日延長羈押，至民國97年11月8日止，羈押期間即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年11月 9日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
