【裁判字號】    97,上訴,2443
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2443號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院97年度訴字第1629號中華民國97年6月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1811號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事
    訴訟法第361條、第367條分別定有明文。又依刑事訴訟第36
    7條所為之判決，得不經言詞辯論為之，亦有同法第372條可
    據。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因施用第一級
    毒品案件，經原審法院判處有期徒刑十一月在案，其雖於上
    訴期間內以書狀提起上訴，惟其上訴書狀意旨僅載：不服原
    審判決，理由面呈云云，而未敘述上訴理由，有該刑事上訴
    狀在卷可稽。茲因被告提起上訴，未依規定於上訴期間屆滿
    20日內敘述上訴理由，已據原審法院於民國97年7月30日裁
    定命其於裁定送達後10日內補正，並於97年8月25日送達，
    由同居人即其父親黃義允簽收，有該裁定及送達證書在卷可
    稽。是以被告迄未遵期補提上訴理由書，揆之上開說明，自
    應駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
