【裁判字號】    97,毒抗,1169
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度毒抗字第1169號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於台中看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請強制戒治案件，經檢察官聲請強制戒治，不服
臺灣臺中地方法院中華民國97年8月11日第一審裁定（97年度毒
聲字第744號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署，97年度聲
戒字第175號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按經觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向者，由檢察官聲
    請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為一年，毒
    品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人與毒品絕緣10年，此次因生意失
    敗、誤交損友，而再次染毒，因受良心譴責，進而向后里派
    出所自首，尋求法律幫助。惟在勒戒期間受評估，認有繼續
    用毒品之傾向，而裁定入戒治處所強制戒治，惟抗告人若無
    堅定悔改之信念，當初何苦自首，豈非處分自投羅網者云云
    。
三、經查：被告因施用第一毒品海洛因，經原審法院依台灣台中
    地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定應送勒戒所觀察、勒戒
    ，惟被告經送勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，此亦有台灣台中看守所附設勒戒所證明書附卷等情，惟
    判定觀察勒戒者，是否有繼續施用毒品之傾向，係依受判定
    者之人格特質、臨床徵候及環境相關因素為審酌標準，因施
    用毒品乃自戕且容易成癮之行為，屬病態行為，故有意戒除
    吸毒行為，除施毒者本身之意志力外，周遭支持系統亦屬不
    可或缺，是以，縱令施用毒品者係自願接受觀察勒戒處分，
    非可以此即認其無繼續施用毒品之傾向，尚需審酌受判定者
    之家庭及周遭環境等支持系統之功能性及受判定者往昔毒品
    前科紀錄，以客觀判斷受判定者拒絕毒品之自制能力。本件
    抗告人經台灣看守所附設之勒戒處所評分結果，人格特質及
    臨床徵候均高達34分及40分、環境相關因素得2分，合計76
    分，綜合判斷為有繼續施用毒品傾向。可知，抗告人主觀上
    雖有戒毒之意，惟身體力行之能力不佳，換言之，難認抗告
    人有拒絕毒品之誘惑之可能。且強制戒治係政府制定毒品危
    害防制條例之立法美意，藉此對施用毒品者，施以戒治處分
    ，幫助戒斷毒癮行為，抗告人既有心戒毒，經客觀判斷後，
    亦認抗告人有繼續施用毒品傾向，而由政府對抗告人施以戒
    治之處分，幫助抗告人完成戒毒心願，從而檢察官據以聲請
    原審法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，原審法院爰依首
    開規定令入戒治處所施以強制戒治，期間壹年，於法並無不
    合。抗告人仍以係自行前往警察機關自首施用毒品一事，如
    遭施以戒治之處分，顯有施法律之誠信度云云，而不服原裁
    定，自屬無據，本件抗告應認為無理由而予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
