【裁判字號】    97,上訴,2471
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2471號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣彰化地方法院97年度訴字第1334號中華民國97年8月19日
第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
5964號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法第
    361條第2、3項、第367條分別定有明文，又「第三百六十七
    條之判決，得不經言詞辯論為之。」刑事訴訟法第372條亦
    規定甚明。
二、經查本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○因違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例等等案件，經原審法院判處罪刑在
    案，其雖於上訴期間內以書狀提起上訴，惟其上訴書狀僅記
    載「上訴人不服臺灣彰化地方法院97年訴字第1334號判決，
    特於法定期間內提起訴，除理由另補陳外，謹先聲明如上。
    」有刑事聲明上訴狀附卷可稽。因原審未依刑事訴訟法第三
    百六十一條規定先命補正，本院遂於九十七年十月十三日裁
    定命其於裁定送達五日內補正上訴理由書，該裁定於97年10
    月16日合法送達被告，以上有被告之上訴書狀、本院裁定及
    被告之送達證書在卷可參，被告未於上訴期間屆滿後20日內
    補提上訴理由書於原審法院，亦未依本院裁定限期提出上訴
    理由書於本院，迄本院判決時仍未提出，其上訴自不合法，
    爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
