【裁判字號】    96,上重更(一),10
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    96年度上重更(一)字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄10號.
選任辯護人  潘宏坤律師
上列被告因強盜殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年11月7日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國96年2月7日執行羈押，至中華民國97年11月6
    日，第9次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年11月7日起，第10次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
