【裁判字號】    97,聲,1639
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1639號
聲  請  人
即  被  告  甲○○（原名林明綺.
                    （現羈押於台灣台中看守所）
選任辯護人  蔡俊有律師
            羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列被告因違反銀行法案件（本院97年度金上訴字第994號），
經本院執行羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反銀行法案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國97年4月22日執行羈押。
二、聲請意旨略以：（一）被告自受羈押起至今已逾1年3月，相
    關證人早已訊問完畢，被告已坦承認錯，本案並無湮滅證據
    及勾串證人之虞；（二）被告因不諳法律，致誤觸法網而造
    成巨大之損害，被告有意出面解決債務之問題，惟就如何協
    商、處理債務相關事宜，仍須被告交保後，親自召開債權人
    會議協商解決；且本案之大多數被害人及投資委員會，均表
    示同意被告交保共同解決財務問題，為維護債權人之權益，
    請准予被告具保之機會；（三）本件查扣之珠寶、飾物數量
    相當龐大，若不由被告以市場正常機制變換成現金給予被害
    人合理之補償，而任令以拍賣或其他賤價出售之方式，則可
    能大大降低被害人日後可以取得補償金之實質利益，亦非眾
    多被害人所樂見之結局，故本件惟有於被告交保後，詳細規
    劃與執行，較為妥適；（四）本件羈押被告之目的及手段，
    配以比例原則，尚有再加衡量之餘地，請准具保或限制住居
    之其他處分代之。（五）被告所謂「吸金」金額不若另案王
    令一等人多，且已經與聲請給付之債權人成立調解，倘未獲
    具保停止羈押，安能謂平？（六）被告曾親自處理多項投資
    案，因合作廠商長期往來交易，均基於彼此之信任關係，未
    簽訂正式合約，無收據憑證，認人不認據，故無從委由他人
    代為追討，而必須由被告親自追討。並提出台灣台中地方法
    院96年度調字第200號、97年度調字第13號、第51號、第74
    號、第71號、第74號、第143號調解筆錄、電子報影本等為
    證，爰請求具保停止羈押云云。
三、經查：（一）被告所犯係違反銀行法125條第1項後段之罪，
    其法定本刑為7年以上有期徒刑，並經原審判處有期徒刑10
    年，其犯罪顯屬重大，且其所犯之罪為最輕本刑為5年以上
    有期徒刑之罪者，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款所規
    定羈押之事由，是其此部分羈押原因尚未消滅，為確保日後
    審判程序之進行及判決確定後之執行，仍認有繼續羈押被告
    之必要。（二）至於聲請意旨認本案被告已坦承認錯，並無
    湮滅證據及勾串證人之虞云云；惟查，本件羈押被告之原因
    ，係依據刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，並非以被
    告有湮滅證據及勾串證人之虞為原因，故被告此部分之聲請
    理由，核與考量羈押被告與否無關，亦非法定停止羈押之原
    因，不能作為具保停止羈押之理由。（三）處理債務事宜並
    非親自為之不可，如有必要仍得委任代理人為之；故被告僅
    需將其所有之財物狀況交代清楚，委由受任人代為出面處理
    即可。本件聲請人並未提出實際上確須被告親自出面處理債
    權債務之相關憑證或證物，讓本院認定確實有該債權債務關
    係存在；又無具體事證讓本院審酌必須由被告親自出面處理
    債務之必要性，另被害人及投資委員會之意見，雖值本院審
    酌羈押被告與否之原因，惟此因素並非惟一之理由，且被告
    尚未與全體之債權人達成和解，而本案被告之犯行所造成國
    家社會危害之程度甚鉅，被告之羈押原因及必要性，尚不因
    此而認為已消滅，本院仍認有繼續羈押被告之必要；（四）
    本件查扣之珠寶、飾物等，並無證據證明已進入拍賣之階段
    ，亦無證據證明將來有遭賤價拍賣之情形，尚難認聲請人此
    部分之理由為可採；（五）對被告羈押與否之認定，係就個
    案為之，他案之犯罪情形，或對被告是否為羈押，均無從拘
    束本院，尚不得以他案之相關情形，做為否定本案羈押被告
    之必要性與否之理由。綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅
    ，且有羈押被告之必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
