【裁判字號】    97,聲再,177
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第177號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度毒抗字第1050號中
華民國97年9月30日確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)鈞院之裁定固非無理，然法律之運用審酌
    亦不脫法理情，而非固執於刻板之法條，容有變通寬宥之處
    ，況施用毒品係對自身健康之戕害行為，對他人權益並無任
    何損害；又聲請人即受刑人甲○○（以下簡稱為聲請人）前
    已執行罰金繳納完畢一件，現又因相同之吸食而於臺中監獄
    執行中，然此件再經宣告勒戒處分，似有矯枉過正，一條牛
    剝三次皮之實，如此之反覆刑罰，其所收之效果亦未必可達
    預期之結果！放眼觀之，社會及監所中一再吸食而無法戒癮
    者比比皆是，如法律之懲罰、觀察勒戒或戒治之效果可達預
    期防制之結果，則實際狀況應逐年下降，而非不減反增，由
    此可見，多樣法條徒具形式毫無戒斷之功能，而屢屢以限制
    人身短期之自由謀求成效，亦似緣木求魚，故衡諸事實，鈞
    院實應彈性兼顧法理情，而徒法不足以自刑，導因於自身之
    覺悟與決心，法條之反覆處罰，實有疊床架屋，而毫無導正
    之功能。(二)又鈞院駁回聲請人抗告之理由係依據「毒品危害
    防制條例第20條、第23條」之相關條文而予以認定抗告無理
    予以駁回。然查，鈞院所引用之條例及計算量刑依據，似有
    所違誤瑕疵，參諸最高法院95年度第7次刑事庭會議決議中
    所指之「5年內再犯者」之情形有異；又實務上衍生出何時
    起算新法第20條第3項中所謂的「5年」，即「5年戒斷期」
    起算點之爭議，其法律效果明顯與新刑法之規定相異，揆諸
    前揭法律規定及議決意旨，應係適用刑事訴追之規定而非用
    以保安處分（即觀察勒戒）。故此一裁定係適用何法規，即
    有未明或爭議之處。(三)據上，聲請人之聲請鈞院再為審議，
    似為有理，亦明顯有商榷之處，基於法律公正及維護人權之
    基本考量，懇請明鑒，賜予重新審理裁定之程序，而符公允
    及予聲請人自新之機會，實感法德云云。
二、按刑事訴訟法發現新證據或就足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌，得以再審者，僅限於確定判決，而不及於確定之裁
    定，此觀刑事訴訟法第420條、第421條規定甚明。本件再審
    聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
    戒，聲請人不服臺灣臺中地方法院97年度毒聲字第765號第
    一審裁定，提起抗告，經本院於民國（下同）97年9月30日
    以97年度毒抗字第1050號裁定駁回其抗告確定。是以本件聲
    請觀察勒戒案件，其裁定既已確定，自無法以足生影響於裁
    定之重要證據漏未審酌，得以再審。本件再審之聲請，程序
    違背規定，應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    10  月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
