【裁判字號】    97,上重更(一),42
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(一)字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄12號.
                      號(
指定辯護人  陳青來律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度重上
更（一）字第42號中華民國97年10月13日裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
本院97年度重上更（一）字第42號中華民國97年10月13日裁定撤
銷。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之 ，刑事訴訟法第349條
定有明文。又於一定期日或期間內，應為意思表示或給付者，其
期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其
休息日之次日代之（刑事訴訟法第65條 、民事訴訟法第122條參
照）。本件上訴人即被告 （下稱被告）甲○○係於民國97年9月
18 日收受本院判決之送達，有送達證書可證 ，其上訴期間屆滿
日本應為97年9月29日，惟因該日適逢颱風來襲 ，臺中地區宣佈
停止上班上課，故上訴期間屆滿日應為97年9月30日 。被告於97
年9月30日提起上訴，自屬合法 ，本院先前誤認其上訴已逾期，
而於97年10月13日駁回其上訴，自有違誤，應由本院依刑事訴訟
法第408條第2項，更正裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
