【裁判字號】    97,上訴,2584
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2584號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2254號，中華民國97年8月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第2683、2777號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、本件公訴人雖以被告先前自民國95年7月16日起至95年8月30
    日下午3時止之施用第一級毒品多次行為，於併本院95年度
    上訴字第2860號案件辦理時，經以不採集合犯之概念評價多
    數施用毒品行為，予以退還檢察官另為適法處理。是以，台
    灣台中地方法院檢察署對於被告自94年8月9日後某日起至95
    年8月30日15時許止之多次施用第1級毒品海洛因之犯行，竟
    以上開犯行，與被告所另犯施用第一級毒品犯行，並經本院
    於96年1月23日以95年度上訴字第2860號判決，且於96年2月
    8日確定之案件，具有集合犯之關係，並於96年4月20日以96
    年度毒偵字第2195號為不起訴處分確定在案，該不起訴處分
    與前開台灣高等法院台中分院關於集合犯之見解相抵觸，顯
    有重大瑕疵，係重大違法處分，應屬無效之處分，自應就被
    告犯行，予以實體審理判決為由，提起上訴。惟，對於被告
    之數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益者，進行刑法上之評價時，除需衡諸各行為間獨立性之強
    弱、參酌一般社會健全觀念，以符合社會一般人對於行為概
    念之認知外，並應與行為人之犯罪目的相互結合；是以，施
    用毒品之犯罪型態是否應屬「集合犯」之態樣，除在客觀上
    參酌一般社會通念，就該特定犯罪行為之特性，立法者於制
    定刑罰法律之初，是否即有意使其僅接受一次刑法之評價外
    ，更需審酌行為人為上開犯行時之主觀犯意，綜合加以評斷
    之，此乃犯罪事實之認定。本件台灣台中地方法院檢察署檢
    察官於偵辦被告甲○○施用第一級毒品海洛因一案時，認為
    被告甲○○自94年8月9日後某日起至95年8月30日止，在住
    處「反覆施用」第一級毒品之行為，認上開施用毒品行為，
    與被告甲○○於95年7月15日之施用毒品行為間，依卷內關
    於被告甲○○之施用時間、地點等相關事證，認為被告甲○
    ○上開施用毒品犯行態樣，乃集合犯，就此犯罪形態之認定
    ，屬事實之認定，且難認有何違背法令之處，是以，台灣台
    中地方法院檢察署96年度毒偵字第2165號之不起訴處分書自
    屬有效。原審以本件起訴之同一事實，前經檢察官偵查後，
    已為不起訴處分確定在案，且無刑事訴訟法第260條所列再
    行起訴之事由，復行起訴，依法不經言詞辯論，而為不受理
    之判決，自無違誤。公訴人仍指摘原判決不當，顯無理由，
    自應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第307條、第373條、第368條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27   日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    10    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
