【裁判字號】    97,聲再,175
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第175號
聲 請 人
即 被 告    甲○○   39歲.
上列被告因聲請觀察勒戒案件，不服本院於96年4月30日裁定（
96年度毒抗字第284號），聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人因吸用二級毒品，經臺灣南投地方法
    院96年毒聲字第34號裁定觀察勒戒，惟其尿液中有吸食毒品
    反應，係因為誤食友人於其處所做為吸食工具之飲料瓶所致
    ，故對該友人（陳宜溫）提起誣告之告訴，雖經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查並作成不起訴處分書，惟其中陳宜
    溫所為證述足以認定聲請人係為誤食摻有毒品之飲料，且該
    飲料係因陳宜溫與其有故舊恩怨而為之陷害，故以該不起訴
    處分書為新證據，依據毒品危害防制條例第20條第1項第5款
    聲請重新審理。
二、按毒品危害防制條例第20之1條第1項各款，係為受觀察勒戒
    處分人，或其法定代理人、配偶，或檢察官，認有應不施
    觀察勒解或強制戒治之情形者，而得據以聲請法院重新審理
    以資救濟。其立法理由在於，若係令入觀察、勒戒處所施以
    觀察、勒戒及令入戒治處所施以強制戒治之裁定，於有違背
    法令之情形，依現行實務之見解得提起非常上訴，以資救濟
    ；惟該等裁定如發生有刑事訴訟法第420條所定事由時，依
    現行刑事訴訟法並不得對之提起再審，即乏救濟之道，故增
    設此條文。故可得知，本條第1項各款既係針對受處分人若
    有刑事訴訟法第420條之事由，所為之救濟方式，則各款之
    認定標準即應與刑事訴訟法第420條各款再審事由之認定標
    準同。
三、復按毒品危害防制條例第20之1條第1項第5款，足以聲請法
    院重新審理之事由為「發現確實之新證據足認受觀察、勒戒
    者強制戒治處分之人，應不施以觀察、勒戒或強制戒治者」
    ，其中所謂「確實新證據」，必須具備：1.係為裁定作成後
    所發現之新證據，且2.該新證據必須足以證明並無對受處分
    人施以觀察勒戒或強制戒治之必要（最高法院28年抗字第8
    號、49年台抗字第72號判例意旨可參），若缺少此二要件，
    則該證據並不得稱為足以改變原裁定之新證據，亦不得據以
    聲請重新審理。
四、經查：
(一)聲請人據以聲請重新審理之證據，係對證人陳宜溫提出誣告
    之告訴，案經台灣台中地方法院檢察署檢察官在偵查中發現
    ，並於97年8月18日以97年度偵字第15320號為不起訴處分書
    後，而得知「聲請人遭警方搜索，係警方所監聽之李姓與陳
    姓販毒者，其中陳姓毒販即為陳宜溫，二人利用不知情之聲
    請人工作地點進行交易，導致聲請人遭警方誤認而予以鎖定
    ，且該陳姓毒販即陳宜溫，於案發前曾與聲請人發生嫌隙，
    故有趁機報復之嫌」，及陳宜溫在上開誣告一案，所供述「
    在聲請人處施用安非他命，伊以保特瓶喝一半，製成過濾器
    ，吸食完畢會將吸管取下，飲料瓶有時會丟掉，有時會留下
    」等語等新證據，用以證明聲請人係遭陳宜溫陷害，確實係
    誤食陳宜溫飲料，以致尿液有吸食安非他命之反應，據以聲
    請重新審理。
(二)惟上述所指之證據，其中誣告案之被告陳宜溫所為供述，與
    伊以證人身分在本院96年度毒抗字第284號案件所為之證述
    內容相同，有上開裁定在卷可參，足見，證人陳宜溫在誣告
    一案之供詞，在本院96年度毒抗字第284號一案件審理時，
    業已存在，且證人陳宜溫上開證詞，復經本院96年度毒抗字
    第284號案件在理由三，已詳為敘明參酌尿液鑑定報告之檢
    體數據及證人之證詞後，認定聲請人有施用毒品之證據及理
    由，並說明聲請人所辯不可採，足證，證人陳宜溫在另案誣
    告案件之供詞，不得謂係新證據。
(三)至於聲請人另以遭警方搜索係因陳宜溫與他人利用其工作地
    點交易，而遭警鎖定，認係遭證人陷害為證據，然本件警方
    透過監聽，合法取得對聲請人之搜索票，因而在聲請人同意
    下所採集之尿液查獲聲請人有施用毒品行為，縱令證人陳宜
    溫確實有在聲請人工作地點進行販毒交易，亦與本件聲請人
    之施用毒品行為無涉，且不足以影響原裁定事實之認定。
(四)綜上，本件聲請人重新審理之聲請，顯無理由，自應予駁回
    。
據上論斷，應依毒品危害防制條例第20條之1第4項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    10    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
