【裁判字號】    97,訴,1122
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○ 男  46歲.
被      告  乙○○ 女  38歲.
上列具保人因被告犯偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條及第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○前因詐欺等案件，前經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由具保人甲○○出具現
    金保證後將之釋放。茲被告經本院傳喚，無正當理由不到庭
    ，復拘提無著，有個人基本資料查詢結果、送達證書、臺南
    市警察局第五分局民國97年9月15日南市警五刑字第0974525
    3450號函附拘票、報告書（拘提未獲）等文件在卷可稽被告
    顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  卓穎毓
                                       法  官  魏玉英
                                       法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
