【裁判字號】    97,聲,2003
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2003號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1394號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後判決確定（除引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○
    定應執行刑案件一覽表外，另更正該表編號３之犯罪日期為
    96年01月14日），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三
    條及第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯如附表所
    示等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官   鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
