【裁判字號】    97,聲,1251
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1251號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上當事人間因九十六年度存字第四九八四號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度裁全
字第八五三九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。至所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行或執行程序
    因執行標的物拍賣完畢而終結前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行或執行標的物經拍賣完畢致執行程序終結，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因給付借款事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第8539號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新台幣90,000元，並以本院96年度存字第
    4984號提存事件提存後，以本院96年執全字第4536號執行假
    扣押相對人之不動產在案。茲因該假扣押事件，業經聲請人
    聲請撤回假扣押執行，則假扣押執行之程序已因撤回而終結
    在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲
    請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院96年度裁全字第
    8539號假扣押裁定、本院96年度存字第4984號提存書、民事
    聲請撤回假扣押強制執行狀等影本各一件為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度執全字第4536號民事保全程序執行卷、
    96年度存字第4984號提存卷、96年度裁全字第8539號等卷宗
    審核無訛，且上開假扣押標的已經撤回執行，而相對人迄未
    對聲請人行使權利，亦經本院查明。從而，聲請人聲請通知
    相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭法  官  李杭倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
