【裁判字號】    97,訴,975
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第975號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告祭祀公業林萬元間請求分割共有物事件，本院裁
定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定送達後30日內, 補正被告祭祀公業林萬元之
登記資料及其代表人之姓名年籍，逾期未補正，即駁回其訴。
    理    由
一、按被告未由法定代理人合法代理者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命其補正，民事訴
    訟法249條第1項第4款分別定有明文。
二、按分割共有物事件屬固有必要共同訴訟，而本件原告起訴未
    提出被告祭祀公業林萬元之登記資料及其代表人之姓名年籍
    ，致法院無從認定被告祭祀公業林萬元是否經合法代理，亦
    無從確定本件是否已合法起訴。按之前揭規定，本件原告起
    訴，於法不合，應定期間命其補正，如逾期未補正，即駁回
    其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
