【裁判字號】    97,易,1305
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1305號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7909號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、乙○○因不滿其女友黃妃嬪在臺南縣永康市○○○路206巷
    6號甲○○開設之谷星旅行社兼住處內，學習當導遊需在外
    過夜，遂於民國97年4月23日上午9時10分許，未經甲○○同
    意，即闖入上址，擅自開啟1樓樓梯門衝上2樓敲打房門欲找
    甲○○質問上情，因甲○○正在盥洗身體，乃要求乙○○在
    1樓等待，乙○○乃下樓等候，俟甲○○盥洗完畢走下樓梯
    時，乙○○又未經甲○○同意，逕自走到1樓至2樓轉彎處，
    甲○○乃再要求乙○○到1樓再談，乙○○遂尾隨甲○○身
    後走下1樓，當甲○○回頭關上1樓樓梯門時，乙○○竟徒手
    抓住甲○○頭髮，並出手毆打甲○○（侵入住宅及傷害部分
    另為判決），乙○○另當場以「很早就想打妳了，要把妳打
    死」等語恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全
    。案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310 條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○、證人即告訴人之員工張宇沛之證述。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害尚輕，業與告訴人
    達成和解（有調解筆錄附卷可參）及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，經此教訓後，應知所
    警惕，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    二年，以啟自新。又為使被告知所警惕，不致再行誤觸法網
    ，並命應向公庫支付新臺幣二萬元，以維法治。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
