【裁判字號】    97,訴,1286
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1286號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押）
指定辯護人  陳文欽律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月參拾壹日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國97年7月31日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
