【裁判字號】    97,簡,2752
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2752號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命伍包（含袋重合
計拾陸點捌貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行應增加「鄉城
    大鎮VIP-B」、「並經警於97年8月29日下午7時30分許採其
    尿液檢驗，檢驗結果呈現安非他命陽性及甲基安非他命陽性
    反應」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品安非他命之低度行為，已為
    其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    前經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
  (三)按安非他命屬第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18
    條第1項前段分別定有明文。查本件扣案之第二級毒品安非
    他命5小包（含袋重合計16.82公克），經臺南市警察局第三
    分局以聯勤二Ｏ四廠製造之毒品檢驗盒（甲基安非他命）試
    劑分別初步檢驗結果均呈安非他命反應，有台南市警察局第
    三分局查獲甲○○涉毒品案初步檢驗報告書一份在卷可參，
    故本件扣案之第二級毒品安非他命5小包（含袋重合計16.82
    公克），均應依上開之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
