【裁判字號】    96,重附民,35
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度重附民字第35號
原      告    丁○○○
              乙○○
              甲○○
              丙○○
被      告    己○○
              財團法人奇美醫院
上  一  人
法定代理人    戊○○
上列被告因本院95年度自字第14號業務過失致死案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應連帶給付原告丁○○○新台幣（下同
    ）1158萬9088元，乙○○、甲○○、丙○○三人各200萬元
    ，及各自訴狀繕本送達被告之日起至清償日止按年息百分之
    五計算之利息；並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：緣被害人李明源因心臟血管繞道手術，於民國94年8
    月16日下午4時30分許不幸死於開刀手術，被告己○○涉犯
    業務過失致死案件經原告丁○○○提起刑事自訴在案。原告
    丁○○○為死者李明源之妻，其餘原告則均為李明源之直系
    血親子女。被告己○○為刑事自訴業務過失致死案件之被告
    ，另一被告財團法人奇美醫院為其僱用人，應負連帶賠償之
    責。按「不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活上
    需要之費用或殯葬費之人，應負損害賠償責任」、「被害人
    對於第三人負有法定扶養義務者，加害人對於該第三人亦應
    負損害賠償責任」、又「不法侵害他人致死者，被害人之父
    、母、子、女及配偶，雖非財產上之損害，亦得請求賠償相
    當之金額」，民法第192條及第194條分別定有明文。本件原
    告丁○○○依夫妻扶養關係請求賠償之項目及金額如下：1.
    支出殯葬費：387,000元，包括火葬費13,000元、納骨塔24,
    000元、喪禮350,000元。2.醫療費：39,088元。3.扶養費：
    1,163,000元，金額依每年77,000元所得稅扣除必要扶養金
    額計算，自李明源死亡之94年8月16日起算至原告丁○○○
    滿75歲之最末日止（民國116年11月5日）共22年（零月數不
    計），依荷夫曼式計算扣除其前利息後為1,163,000元。4.
    精神慰撫金：原告於54歲眼望子女成長，可以享福之際，突
    然失去配偶，既失老伴，生活失所依靠，所受精神打擊極為
    重大，為此，請求如上金額。以上三項合計11,589,088元。
    (四)原告乙○○、甲○○、丙○○部分，請求喪父所受精神上
    痛苦之慰撫金各200萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告己○○被訴業務過失致死一案，業經本院以95年度
    自字第14號刑事判決諭知無罪在案，根據上揭說明，原告之
    訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦因本訴駁回而失所
    附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  吳坤芳
                                  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 須附
繕本 )。本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
