【裁判字號】    97,簡,3007
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3007號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一項之第15、16行「PHAM THI VAN並於94年10月2
    日入境臺灣後」部分，更改為「甲○○並持上開登載不實之
    戶籍謄本，申請PHAM THI VAN之外僑居留證以行使之，嗣PH
    AM THI VAN於94年10月2日入境臺灣後」，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，依修正後刑法第2條第1項：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」之規定，比較
    新舊法，本件被告應適用較有利之修正前刑法第28條、第41
    條第1項前段之規定：
  (一)被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條則規定：「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸其修正理由
    ，係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯要件
    ，對於共同實行犯罪之行為不生影響。而本案被告既屬實行
    犯罪行為之正犯，適用新舊法之結果，修正後之規定並非較
    有利於正犯，故依刑法第2條第1項前段規定，仍應適用修正
    施行前之刑法第28條規定論以共同正犯。
  (二)又被告行為時之刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除），易科罰金應就其原定數額提高為100倍折算1日等規
    定，本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元30
    0元即新臺幣900元折算1日；惟修正後刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，故
    應依刑法第2條第1項前段規定，依修正前刑法第41條第1項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，為諭知易
    科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與另案被告林明清
    及PHAM THI VAN間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應依
    修正前刑法第28條規定論以共同正犯。再查，被告於92年間
    因犯傷害罪，經本院判處有期徒刑3月確定，並於92年8月21
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告以假結婚之方式使他國人非法入境，危
    及政府之國境管理，衍生社會治安之問題，對社會治安之影
    響程度非小，惟犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定減
    刑基準日即96年4月24日之前，且所受宣告刑又未逾有期徒
    刑1年6月，無該條例第3條規定不得減刑之情形，爰依該條
    例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之1。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第28條、第216條、第214條、第47條第
    1項、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
