【裁判字號】    97,消債清,57
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債清字第57號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林媗琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官    田玉芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官    劉紀君
附表：
  (一)提供95、96年每月營業額資料（請提供相關營收記帳資料）
    ，以茲證明95、96年營收確有減少情形。
  (二)97年3月前與前夫共同經營成衣販賣，2人關於營業收入利益
    如何分配？
  (三)債務人與前夫目前各居住於何處？
  (四)提供黃丁春95年、96年財產及所得資料。
  (五)提供菜市場攤位照片，並提供承租攤位之租賃證明。
  (六)據實說明聲請清算前2年有無財產變動情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
