【裁判字號】    97,聲,1308
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1308號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  曹進德即丞翔實業社
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七三九號擔保提存事件聲請人所提存之
面額新臺幣壹拾萬元中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類
第三期債票（債券代號A86403號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106條亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度裁全字第4258號假
    扣押裁定，准聲請人提供擔保新臺幣（下同）59,000元或同
    額之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票後，
    得就相對人之財產實施假扣押，聲請人因此提供面額為100,
    000元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票（
    債券代號A86403號），經鈞院以97年度存字第2739號擔保提
    存事件受理提存在案，並以鈞院97年度執全字第2402號假扣
    押執行事件查封相對人之財產。因相對人即受擔保利益人已
    同意聲請人取回上開擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第2款之規定，請求裁定准予返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出97年度裁全字第
    4258號民事假扣押裁定影本、97年度存字第2739號提存書影
    本、相對人出具之同意書及印鑑證明為證，並經本院依職權
    調取本院97年度存字第2739號擔保提存事件、97年度執全字
    第2402號假扣押執行事件（內含97年度裁全字第4258號假扣
    押事件）卷宗核閱屬實。揆諸首開說明，聲請人聲請返還上
    開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
