【裁判字號】    97,聲,1288
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1288號
聲  請  人  甲○○
以上聲請人與相對人乙○○間請求限期行使權利事件，因相對人
乙○○已於民國81年5月10日死亡，有除戶謄本1紙附卷可查，聲
請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、被繼承人乙○○之全體繼承人之戶籍謄本。
二、繼承系統表。
三、被繼承人乙○○之繼承人是否於本院有向為拋棄繼承。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
