【裁判字號】    97,消債更,357
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第357號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，主張其有不能清償之虞，於民國
    （下同）95年間以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共
    同協商債務清償方案，協商結果每月應繳金額為新臺幣（下
    同）14,229元。然因聲請人任職之公司吉慶電器專業維修中
    心於96年5月份起強制減薪，致其生活支出壓力過大，實已
    無力繼續履行上開協商條件，致使繼續履行該協商內容有重
    大困難，而此事由並非聲請人主觀上惡意不履行協議，實係
    客觀上確有不可歸責於聲請人之事由所致。又渠無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。
三、經查：本件聲請人陳稱其配偶王金施自身亦負債近百萬，然
    未補提該證明文件；又聲請人主張每月實際支出父母親之扶
    養費共6,000元，惟亦未提出其父母親之財產目錄及收入狀
    況說明書，該補正通知於97年10月3日送達聲請人，有送達
    證書在卷可參。惟聲請人迄今未提出任何資料到院，而逾期
    未補正，致本院無從判斷聲請人主張其未能依債務清償方案
    繳納，是否屬不可歸責於債務人之事由。揆諸首開說明，應
    駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
