【裁判字號】    97,聲,1294
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1294號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  慈強營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：（一）應供擔保之原因消滅者
    。（二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。 又按釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，得謂供擔保
    之原因消滅 （最高法院53年台抗字第279號判例、73年度台
    抗字第303號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求債務不履行損害
    賠償事件，聲請人前依鈞院94年度裁全字第7006號假扣押裁
    定，准聲請人提供擔保金新臺幣（下同）6,051,000 元或同
    額之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票為相對人
    供擔保後，得對相對人之財產為假扣押，經聲請人以鈞院94
    年度存字第3822號提存書，提存上述面額6,100,000 元之中
    央政府建設公債94年度甲類第二期債票後，聲請假扣押執行
    程序在案。今聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，業經
    最高法院於97年6月4日以97年度台上字第1144號裁定上訴駁
    回確定（鈞院93年度重訴字第184 號判決、臺灣高等法院臺
    南分院95年度重上更一字第34號判決），聲請人供擔保而為
    假扣押之原因既已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第1
    款規定，聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、經查：聲請人與相對人間請求債務不履行損害賠償事件，聲
    請人前依本院94年度裁全字第7006號假扣押裁定，准聲請人
    提供擔保金6,051,000 元或同額之中央政府建設公債九十四
    年度甲類第二期債票為相對人供擔保後，得對相對人之財產
    為假扣押，經聲請人以鈞院94年度存字第3822號提存書，提
    存上述面額6,100,000 元之中央政府建設公債94年度甲類第
    二期債票後，聲請假扣押執行程序等情，業據本院依職權調
    閱本院94年度執全字第3392號假扣押執行卷（含94年度裁全
    字第7006號卷）及本院94年度存字第3822號擔保提存卷查明
    屬實。然聲請人據以認為本件供擔保原因消滅之上開最高法
    院97年度台上字第1144號裁定（本院93年度重訴字第184 號
    判決、臺灣高等法院臺南分院95年度重上更一字第34號判決
    ），並非本件假扣押裁定之債務不履行損害賠償本案訴訟，
    尚難遽認相對人未因假扣押之執行而生有損害，或聲請人就
    相對人所生之損害已經賠償，揆諸前揭說明，本件難謂應供
    擔保之原因已消滅。從而，聲請人以本件應供擔保之原因業
    已消滅，聲請返還前揭擔保金，於法無據，應予駁回。
四、應依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     10    月   27    日
                        民事第三庭    法  官  黃聖涵
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     10    月   27    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
