【裁判字號】    97,司票,3405
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第3405號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年10月15日
    簽發之本票1紙，票號為658668號，內載金額新臺幣10,000
    元，到期日未載，經提示未獲兌現，爰請求裁定強制執行云
    云。
二、經本院於民國97年9月10日命其於7日內補正釋明請求金額5
    萬元之依據（票面金額僅1萬元，如係誤載，請更正），逾
    期未補正即予駁回，然查聲請人於民國97年9月12日收受該
    裁定迄今仍未補正，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
