【裁判字號】    97,訴,1622
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1622號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2121號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑8月確定，於94年4月10日縮刑期滿執行完畢。後於95年間
    又因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣認已無繼續強制戒治之必要，於
    95 年10月12日停止其處分而出監，並由台灣台南地方法院
    檢察署檢察官於95年10月14日以95年度戒毒偵字第143號為
    不起訴處分確定在案。後又於96、97年間因施用毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑10月、1年，定應執行刑有期徒刑1年
    8月（現正執行中）。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用毒
    品犯意，於97年6月8日凌晨3、4時許，在綽號「龍阿」友人
    位台南縣永康市○○路住處，以將海洛因毒品摻水後裝入針
    筒注射手臂血管之方式施用第一級毒品海洛因1次及以將安
    非他命置入玻璃球內，再以火燒烤玻璃球底部吸入煙霧之方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年6月9日，為
    警持拘票查獲，並經甲○○同意採集尿液，送驗結果呈嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送正修科技大學超微量研究科技中心
    以酵素免疫分析法為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈嗎啡（海洛因人體代謝物）及甲基安非他
    命之陽性反應，有尿液檢體採集送驗紀錄表、正修科技大學
    超微量研究科技中心97年7月1日檢驗報告各一紙附卷可稽。
    是被告自白核與事實相符，自堪採信，足認被告確有施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行。按觀察
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制
    條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴
    ，毒品危害防制條例第二十三條第二項定有明文。查被告前
    於95年間又因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣認已無繼續強制戒治之
    必要，於95年10月12日停止其處分而釋放，並由台灣台南地
    方法院檢察署檢察官於95年10月14日以95年度戒毒偵字第14
    3號為不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。則其於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本
    件施用第一、二級毒品之罪，應依法追訴處罰。是被告事證
    明確，犯行洵堪認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所列之第一、二級毒品。故核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一、二項之施用第一、二級毒品
    罪。被告非法持有第一、二級毒品之低度行為，各為其施用
    第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告上開
    所犯二罪，犯意各別，罪名互異，為數罪，應予分論併罰。
    又被告有事實欄所載之有期徒刑前科，於94年4月10日執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於執行
    完畢後五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定各加重其刑。爰審酌被告前於
    93 年間因施用毒品案件，經判刑及執行完畢，有施用毒品
    前科之品行，復於95年間又因施用毒品經送強制戒治並不起
    訴處分釋放後，猶不思戒絕革除惡習，又犯本案，顯未因前
    治療處分及刑之執行，而記取教訓，已屬不該，第念被告施
    用毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，暨
    其犯罪手段、本件施用毒品之次數、犯罪所生危害、犯後坦
    承犯行態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
