【裁判字號】    97,訴,1297
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       97年度訴字第1297號
原      告  金朝預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  上允土木包工業
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年10月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬玖仟伍佰伍拾元，及自民國九十
七年十月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告自民國97年5月開始向原告買貨，
    然積欠同年5月、6月、7月，共3個月貨款達新台幣（下同）
    799,55 0元，迄今尚未給付，經原告多次催討，均未獲償付
    。為此，爰依買賣契約之法律關係，提起本件訴訟。並聲明
    被告應給付原告799,550元，及自起訴狀繕本送達翌日即97
    年10月3日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、本件原告起訴主張被告自97年5月開始向原告買貨，然積欠
    3個月之貨款達799,550元，至今尚未償還等事實，業據原告
    提出存證信函及回執各1份、統一發票影本、及送貨單等件
    為證，被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，視同自認該事實，
    依上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，本院原告爰依
    買賣契約之法律關係，訴請被告給付如主文第l項所示之本
    金及利息，洵屬有據，應予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為8,700元（第一審
    裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告
    應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                       民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
