【裁判字號】    97,簡,3004
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3004號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○(SITI .
                    34歲民.
                    （內政部入出國及移民署收容事務大隊臺
                      南縣專勤.
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13191號），本院判決如下：
        主  文
乙○○ (SITI ASIYAH)、甲○○共同行使明知為不實之事項，而
使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處
有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣
玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱，業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載清楚予以引用如附件。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、第二十八條、第二百十四條、第二
    百十六條、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條（廢止前），刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款，第七款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
