【裁判字號】    97,消債更,1035
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1035號
債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生併聲請保全處分，
本院裁定如下：
    主    文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文
    件資料，前經本院裁定命其於七日內補正，該裁定已於民國
    97年9月23日送達聲請人， 有送達證書在卷可稽。聲請人迄
    今仍未補正，揆諸前揭說明，應駁回本件更生之聲請。
三、另聲請人聲請本院裁定保全處分停止強制執行程序云云，惟
    查聲請人聲請更生不符要件，業經駁回，已如前述，其保全
    處分之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.債務人申請債務協商時所提出之方案為何? 有無提出分期償
    還之方案？如未提出原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
