【裁判字號】    97,易,1452
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1452號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9826
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○共同攜帶兇器，逾越牆垣竊盜，甲○○累犯，處
有期徒刑捌月，丁○○處有期徒刑柒月，美工刀壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）92年間，因竊盜案經本院判處有期徒
    刑1年2月，於93年5月29日執行完畢，詎不知悔改，與丁○
    ○共同意圖為自己不法之所有，由丁○○持其所有在客觀上
    足以對人之生命、身體之安全構成威脅之兇器即美工刀1支
    ，於97年6月29日15時30分許，二人翻越臺南縣新化鎮那拔
    里牧場63-2號富升建設公司圍牆，無故侵入其內，共同竊取
    該公司所有放置樓下辦公室之幸福牌手提音響1台、沙琪瑪1
    包，放置樓下隔間房間內之保險桿2支、工具1批（油壓剪1
    支、扳手2支、螺絲起子3支），及以美工刀切斷電纜線方式
    竊取該公司屋外廣告看板及屋內之電纜線約40公斤（共值約
    新台幣10000元）。得手後，先將保險桿2支、大部分電纜線
    搬至牆邊，手拿幸福牌手提音響1台、沙琪瑪1包、該批工具
    、及部分電纜線，走出大門時，二人為巡警當場查獲，並扣
    得上開贓物，及作案用美工刀1支。
二、案經富升建設公司負責人邱榮雄委任該公司負責管理該處之
    員工乙○○告訴由臺南縣警察局新化分局報告台灣台南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，訊據被告甲○○、丁○○除竊取保險桿、電纜線
    部分外，其餘均坦承不諱，惟查上開被告竊盜等之犯行，業
    據富升建設公司員工乙○○於偵審中結證屬實，及經廖聰順
    （新化分局那拔林派出所所長）、林昭安（那拔林派出所警
    員）於偵查中結證在卷，復有贓物認領保管單1紙、照片20
    張附卷可稽，及美工刀1支扣案可佐，是被告二人於偵審中
    矢口否認竊取保險桿、電纜線部分之犯行，不足採信，罪證
    明確，犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，所
    謂兇器之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行為人於行
    竊時攜持此種具有危險性之兇器為已足，並不以該兇器為行
    為人所有且事先準備攜往為必要，亦不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要（最高法院62年度台上字第2489號判例參照）。
    查本件被告丁○○行竊時所持用之扣案美工刀1支，係供切
    斷電線之用，刀片鋒利，可供人單手緊握持以對外攻擊，堪
    認在客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，自屬刑法第三
    百二十一條第一項第三款所稱之兇器無訛。核被告2人所為
    均係犯刑法第321條第1項第2、3款加重竊盜罪及同法第306
    條第1項無故侵入他人建築物罪。上開二罪，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從一重之加重竊盜罪處斷，公訴
    人認係數罪，應分論併罰，尚有未洽。被告二人所犯加重竊
    盜罪，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告甲
    ○○於92年間，因竊盜案經本院判處有期徒刑1年2月，於93
    年5月29日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告二人之品行均非佳，犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害尚小、犯罪後坦承部分犯行
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案之美工刀1支，為共同被告丁○○所有供犯罪所用之物，
    依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321 條第1項第2款、第3款、第306條第1項、第55條前段、第47
條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
