【裁判字號】    97,簡,2997
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第2997號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（
97年度偵字第11324、12090號），被告等自白犯罪，經裁定逕以
簡易判決處刑，判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，各處
有期徒刑陸月，各減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並均應於本判決確定後陸個月內
，各向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪時間補充：嘉能公司與乙○
    ○、甲○○所經營之育泉公司96年1月3日簽約前數日。(二)犯
    罪事實補充：乙○○、甲○○共同基於偽造文書之犯意聯絡
    ，‧‧‧一併提出與嘉能公司簽約，而行使之，‧‧‧足以
    生損害於嘉能公司對下包廠商施作材料把關之正確性。(三)證
    據部分補充：乙○○、甲○○於本院準備程序時為認罪之表
    示。(四)起訴法條經公訴檢察官當庭變更為刑法第216條、第
    210條之行使偽造私文書罪，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪。被告等偽造文書後復持以行使，偽造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告2人
    等就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正犯
    。
三、末查被告乙○○、甲○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有被告2人臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足參，其2人因一時失慮致罹刑典，於本院為認罪之表示，
    堪認經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，再
    酌以前述本件被告等之犯行，對於嘉能權益影響之情況等情
    ，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。惟為確保本件能確實收緩刑之效用與
    目的，本院爰依刑法第74條第2項第4款一併諭知被告2人各
    應於主文所示支期間內，向公庫支付如主文所示之金額。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條，
    刑法第216條、第210條、第41條第1項前段，刑法第74條第1
    項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
