【裁判字號】    97,簡,2990
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2990號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一一六七、一一六八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人電話門
    號，以佯裝係被害人友人急需借款、網路購物需取消自動扣
    款等詐術詐騙被害人財物，核該詐騙集團所為係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪及同法第三百三十九條
    第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。被告將電話門號交付予
    姓名年籍不詳、自稱「林先生」之詐欺集團成員之人，該「
    林先生」與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財既遂罪及詐欺
    取財未遂罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。本件
    被告基於幫助之犯意，提供電話門號予詐騙集團成員使用，
    該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯
    誤，而匯款至他人之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與
    詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪及
    及同法第三十條第一項前段、第三百三十九條第三項、第一
    項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告一行為交付上開行動電話
    門號之行動電話用戶識別卡二張，幫助詐騙集團成員三次詐
    欺取財既遂罪犯行及一次詐欺取財未遂罪犯行，應認被告係
    以一行為同時觸犯三個幫助詐欺取財既遂罪及一個詐欺取財
    未遂罪，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。又被告係以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫
    助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕
    其刑。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十五年度訴字第七六六號判決判處有期徒刑十月，經減刑為
    有期徒刑七月確定後，於九十六年八月二十四日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，未滿五年，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告提供行
    動電話門號供詐騙集團成員使用，幫助詐騙集團因使用人頭
    門號，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，
    致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，
    若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，惟被告
    犯後坦承犯行，顯見態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八
    三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查被
    告將其所有之行動電話門號之行動電話用戶識別卡二張，交
    付犯罪集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依
    前開之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則
    ，爰不就上開物品為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第三項、第五十五條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
