【裁判字號】    97,聲再,16
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲再字第16號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因業務過失傷害案件，對於本院民國97年5月15日確
定判決（96年度交簡上字第152號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第1款所謂「原判決所憑之證言
    」已證明其為虛偽者，聲請再審，依同法條第2項規定以經
    判決確定或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限
    ，始得為之，此刑事訴訟法第420條及最高法院79年度台抗
    字第417號判決意旨參照。
二、本件聲請人聲請再審意旨略以：
  (一)本件有刑事訴訟法第420條第1款（對照聲請人於97年6月19
    日提出之申請書及申請書所載內容，聲請人記載刑事訴訟法
    第422條第1款，應係誤載）之再審事由：
  1.告訴人坦言事故發生當日係其父親打電話回家，要求其前往
    事故地點，告訴人才由家中步行出發，途經復興路54巷，不
    知何故貿然快跑，由西向東穿越馬路，而發生事故，此與告
    訴人在警詢之筆錄記載用走的過馬路及其父載往事故現場不
    符，但行車事故鑑定委員會之鑑定意見書所載之佐證資料，
    是寫告訴人從復興路54巷頤園花園別墅旁邊由西向東步行至
    事故地點，而覆議鑑定書卻記載成距離肇事地點30至40公尺
    處告訴人已要穿越馬路，由上開新的證言，足證證言是虛造
    的。
  (二)本件有刑事訴訟法第379條第14款判決理由矛盾情形：
  1.原判決第1頁將聲請人之姓名誤寫為楊智強。
  2.依上開說明，本件已出現新證詞，原判決仍引用舊證言所鑑
    定之報告書為判決依據。
  3.原審以擋風玻璃破裂，揣測衝擊力道猛烈，但車輛之車身並
    無撞擊物體而產生之凹痕，地上亦無緊急煞車痕跡，告訴人
    也無遭撞擊後之挫傷。
  4.判決書記載告訴人傷勢非輕，但奇美醫院之診斷證明書僅記
    載「頭部外傷、右手肘及雙膝擦傷」均非撞擊傷，亦未檢測
    出腦震盪，中醫診所卻記載有腦震盪，不無矛盾。
  5.判決書記載聲請人駕駛之車輛撞擊告訴人右後側，但本件聲
    請人駕車由北往南行駛，告訴人亦是由北往南行走，再貿然
    由西往東快跑橫越馬路，因反射動作，撞車瞬間無法由左側
    轉為右側身體，自不可能撞擊身體右後側。
三、經查：
  (一)本件聲請人因業務過失傷害案件，不服本院刑事庭96年度交
    簡上字第152號於97年5月15日之確定判決，於97年6月19日
    具狀聲請再審，嗣因未檢附原判決繕本及證據，經本院97年
    度聲再字第10號，於97年6月26日裁定駁回在案。聲請人乃
    再次具狀並檢附原判決繕本及臺灣省台南區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書為證據，聲請再審。茲因聲請人之聲請
    已檢附必要文件，向管轄法院聲請再審，且聲請未逾越法定
    期間，自屬合法，合先說明。
  (二)本件聲請人以告訴人在原審之證述，與其在警詢時供述有上
    開所載不符情形，認告訴人之證言或鑑定機關所為之鑑定係
    虛偽，而聲請再審。但依上開判決意旨內容可知，所謂原判
    決所憑之證言或鑑定係虛偽，係指證言或鑑定業經法院判決
    確定為虛偽者而言。本件聲請人既未提出法院已判決證人之
    證言或鑑定確係虛偽之相關判決供本院審核，本院復查無有
    此相關事實，難認本件有聲請人所述上開再審事由存在。
  (三)另聲請人以原審判決有上述之判決理由矛盾情形為由，而聲
    請再審，然姑不論原審判決是否果有聲請人所述判決理由矛
    盾之情，依刑事訴訟法第420條至422條規定聲請再審之理由
    ，顯不包含判決理由矛盾之情形在內。況且，依刑事訴訟法
    第377條及第379條規定可知，判決所載理由矛盾，係屬判決
    違背法令之情形，僅得作為上訴第三審之事由。因此，聲請
    人以原判決有判決理由矛盾為由，聲請再審，顯有誤會，不
    足採信。綜上所述，本件聲請人提出之再審事由，為無理由
    ，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
