【裁判字號】    97,司促,35370
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第35370號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  長協食品企業有限公司
                        2號
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人長協食品企業有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件聲請經本院於民國97年9月15日通知限期
    命債權人於7日內提出債務人長協食品企業有限公司之最
    新公司變更事項登記卡及其法定代理人乙○○之最新戶籍謄
    本（記事欄請勿省略）聲請狀為影本請補正本（即具狀人
    需蓋公司大小章），此項通知已於民國97年9月18日送達債
    權人，並有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。爰依
    支付命令聲請僅以形式審查，不作實體認定，然債權人未盡
    表明之責，故應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
