【裁判字號】    97,易,1305
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1305號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7909
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害、無故侵入住宅均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○因不滿其女友黃妃嬪在臺南縣永康市
    ○○○路206巷6號甲○○開設之谷星旅行社兼住處內，學習
    當導遊需在外過夜，遂於民國97年4月23日上午9時10分許，
    未經甲○○同意，即闖入上址，擅自開啟1樓樓梯門衝上2
    樓敲打房門欲找甲○○質問上情，因甲○○正在盥洗身體，
    乃要求乙○○在1樓等待，乙○○乃下樓等候，俟甲○○盥
    洗完畢走下樓梯時，乙○○又未經甲○○同意，逕自走到1
    樓至2樓轉彎處，甲○○乃再要求乙○○到1樓再談，乙○○
    遂尾隨甲○○身後走下1樓，當甲○○回頭關上1樓樓梯門時
    ，乙○○竟徒手抓住甲○○頭髮，並出手毆打甲○○頭部，
    致使甲○○向後倒下，乙○○又以腳踢甲○○腹部，拉扯甲
    ○○的手，甲○○因而受有頭部外傷、腹壁挫傷、頭皮及頸
    之挫傷及右上肢挫傷之傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害、侵入住宅等案件，起訴
    書認係觸犯刑法第277條第1項、第306條之罪，依同法第287
    條、第308第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年9
    月11日具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
