【裁判字號】    97,聲,1320
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1320號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因本院九十七年度存字第一九六一號擔保提存事件，
聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其假處分強制執行所受損
害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2593號
    假處分民事裁定，為擔保曾提供面額新臺幣60萬元之中央政
    府建設公債92年度甲類第4期債票，並以本院97年度存字第
    1961號提存事件提存在案。茲因該事件已經聲請人撤回假處
    分強制執行，並經本院撤銷前述假處分裁定確定，相對人迄
    未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利。
三、聲請人主張之上開事實，除據其提出本院97年度裁全字第25
    93號民事假處分裁定、97年度存字第1961號提存書、97年度
    裁全聲字第194號民事裁定、確定證明書等影本為證外，並
    經本院依職權調閱97年度執全字第1723號、97年度存字第19
    61號卷審核無誤，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。從
    而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前述規定相
    符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
