【裁判字號】    97,訴,1076
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       97年度訴字第1076號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年10月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟零柒拾參元，及自民國九十
六年十二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七
一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告向原告領用信用卡使用，依約被告
    得於原告之特約商店簽帳消費，惟各月之消費款應依原告所
    寄送信用卡消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，逾
    期依約應另給付利息，約定利息應按年息百分之19.71計算
    。詎料，被告迄至民國96年12月27日止，尚積欠消費款新台
    幣（下同）579,073元未繳納，依約定視為全部到期。爰依
    消費借貸契約之法律關係，求為判決如主文第1項所示本金
    及利息等語。
三、本件原告起訴主張被告向原告領用信用卡使用，約定利息應
    按年息百分之19.71計算。詎被告迄至96年12月27日止，尚
    積欠消費款579,073元至今尚未償付等事實，業據原告提出
    信用卡約定條款、帳務資料查詢表及信用卡申請書等件為證
    ，被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀或證據資料以供本院審酌，視同自認該事實，依上
    開證據，堪信原告之主張為真實。從而，本院原告爰依消費
    借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文第l項所示之本
    金及利息，洵屬有據，應予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，此民事訴訟法第78條及第87條第
    1 項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,280元（即第
    一審裁判費)，而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定
    被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                       民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
