【裁判字號】    97,交簡,2535
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2535號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年9月1日晚間7時至8時
    10分許，在臺南市○○路○段102號果菜市場內飲用威士忌酒
    2 杯，致其控制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚間8
    時15分許，自上開地點駕駛車號7G-0028 號自用小客車欲返
    回其家中。嗣於同日時45分許，沿臺南縣西港鄉○○村○○○
    ○○路由西往東之方向行駛至該路段5.2 公里處時，因酒後
    瞌睡，失控自撞路旁電線桿受傷，經送往臺南縣麻豆鎮新樓
    醫院麻豆分院救治，並於同日晚間9 時30分許抽取其血液進
    行測試，測得其血液酒精濃度高達每百毫升250 毫克，經換
    算呼氣酒精濃度為每公升1.25毫克（250÷200＝1.25），始
    查悉上情。案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院麻豆分院97年9 月15日
    新樓麻歷字第97290號函暨一般生化檢驗單1份。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    張。
  (五)臺南縣警察局道路交通事故初步分析研判表1張。
  (六)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (七)現場照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告職業為小貨車司機，深明
    酒後不能駕車之規定及酒醉駕車之危險性，竟仍漠視自己安
    危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後駕
    駛車輛上路，且其經測試血液酒精濃度高達每百毫升250 毫
    克，經換算呼氣酒精濃度高達每公升1.25毫克，酒醉程度非
    輕，並因酒醉瞌睡發生道路交通事故，對交通往來顯已造成
    高度之危險，惟念被告此次酒後騎車行為屬初犯，且犯後坦
    承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條 第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
