【裁判字號】    97,交簡,2566
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2566號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度簡字
    第3938號判決判處有期徒刑3月確定，於97年3月18日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，明知飲用酒類後不能安全駕駛
    動力交通工具時，即不得駕駛動力交通工具，竟仍於97年8
    月12日下午2時許起至晚間7時許止，在臺南市○○路「錢櫃
    KTV」飲用威士忌酒1瓶，致達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，於同日晚間7時許，騎乘車號MWG-836號重機車自
    上開地點離開。嗣於翌日即97年8月13日凌晨0時30分許，行
    經臺南市○區○○街67號前時為警攔查，經得其同意於同日
    凌晨1時3分許施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    仍高達每公升0.82毫克，始查悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○固坦承有於酒後騎乘機車之行為，惟矢口否
    認有何公共危險之犯行，辯稱：伊感覺自己能夠正常行駛云
    云。經查：被告為警攔查後，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.82毫克等情，有酒精濃度測試單、臺南市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表各1紙在卷可稽；而刑法第185條之3 有關服用酒類後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者應負刑事責任之規定，原
    係以抽象危險犯之構成要件，嚇阻酒後駕車之行為，以減少
    該等行為對道路交通安全之危害，此種抽象危險犯，係伴隨
    飲酒過量駕車之行為而當然成立，本不以發生實害為必要。
    又關於飲用酒類後「不能安全駕駛」，乃考量酒精對人體中
    樞神經系統所具之麻醉作用，雖酒精對人體之影響因人而異
    ，但影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，其中由法
    務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應
    認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月18日88法
    檢字第001669號函釋可資參照；再依據醫學文獻，呼氣酒精
    濃度達每公升0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變之症狀，而呼氣
    酒精濃度達到每公升1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀乙情，復有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868 號函解釋綦詳。本件被告經警攔查測試
    其呼氣酒精濃度既已高達每公升0.82毫克，揆諸前揭說明，
    客觀上應足認其體內酒精確已影響其意識狀態、判斷能力與
    駕駛狀況，縱幸未發生交通事故，仍堪認已達於無法安全駕
    駛之程度，是被告上開所辯，無非事後推諉卸責之詞，殊無
    足取。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告曾受如事實欄所述之有期徒刑
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告明知酒後不能駕駛動力交通工具及酒醉騎車之危險性，猶
    漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全
    ，於酒後騎乘機車上路，對交通往來造成高度危險，且遭查
    獲時呼氣酒精濃度仍達每公升0.82毫克，酒醉程度非輕，犯
    後復未全然坦承犯行，態度欠佳，惟念被告此次酒後騎車行
    為屬初犯，及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
