【裁判字號】    97,交簡,2596
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2596號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行至第5行之記載
    補充為「於民國（下同）97年8月20日晚上8時許飲用7、8瓶
    啤酒，酒後已達反應較慢、感覺減低並影響駕駛而不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態後，仍駕駛車牌號碼D2-2022號自用
    小客車，由南向北沿臺南市○○○路○段行駛，迨於迄日凌晨
    零時40分許，行經該路段41巷口時，」等語，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間已因公共危
    險（酒後駕車）案件經本院以94年度簡字第934號判處拘役
    40日確定，並執行完畢，竟不知悔改，又再犯本件公共危險
    案件，顯見其未因法院判處刑罰而得到警惕，惡性非輕，飲
    酒後猶執意駕車上路，嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉
    程度、犯罪手段、所生危害與犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，本院認量處有期徒刑4月，足資懲儆，檢察官具體請求
    量處有期徒刑5月，尚嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
