【裁判字號】    97,易,1550
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1550號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵字第10949號
），，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭詐騙集
    團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其金融帳戶實施財產
    犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於民國97年5月23日，
    將其向第一商業銀行善化分行開立帳號00000000000號帳戶
    之提款卡與密碼，無償交與真實姓名年籍不詳經由網路上認
    識之人使用。嗣詐欺集團輾轉取得上開帳戶後，即意圖為自
    己不法之所有，於同年5月25日冒稱稅務人員，撥打電話予
    乙○○，佯以其未繳納稅金，需依指示匯款繳稅為由，乙○
    ○因而陷於錯誤，遂依指示分別於同日匯款新台幣（下同）
    29,983元至甲○○前開帳戶內，嗣乙○○察覺受騙而報警處
    理，始為警循線查獲。案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」
    ），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)被害人匯款憑據與被告第一商業銀行善化分行開立帳號
    00000000000 號帳戶之開戶資料、交易明細表各1份。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告僅提供帳戶供詐騙集團讓被害人存入款項，
    其行為性質上僅可認為係詐欺取財構成要件以外之幫助行為
    ，尚難遽認係與前述詐欺行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，
    而有參與或分擔向被害人詐欺之犯行。核被告甲○○基於幫
    助詐騙集團犯刑法第339條第1項詐欺取財犯罪之故意，而犯
    上開之罪，應依刑法第30條第1項前段規定，論以詐欺取財
    罪之幫助犯，並依同條第2項之規定，按正犯之刑度減輕之
    。爰審酌被告提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難
    為追查，於上開帳戶部分致使被害人受有29,983元之損害，
    亦即提供金融帳戶予人從事不法之使用，造成警方查緝詐騙
    集團受阻，致使詐騙集團猖獗，受害民眾增加，等同助長犯
    行，惟被告已坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
