【裁判字號】    97,聲,1337
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    債務清理之保全處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1337號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人即債務人之戶籍係設在「嘉義市○區○○
    里○○路1號」，有本院依職權查詢之戶役政資料查詢單在
    卷可稽。聲請人雖具狀向本院聲請保全處分，然其提出之更
    生聲請，經本院依職權查詢結果，目前仍繫屬於臺灣嘉義地
    方法院（即97年度消債更字第343號），有本院公務電話紀
    錄附卷足憑。故本件應由臺灣嘉義地方法院管轄。聲請人向
    無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
