【裁判字號】    97,簡,2968
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2968號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三七五八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可
    預見將自己之銀行帳戶存摺、印章、金融卡及密碼交付他人
    使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得
    逞致被害人匯入款項後，再予提領運用，竟仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國（下同）九十七年六月十七
    日下午三時許，在臺南市○○路上，將其在玉山銀行佳里分
    行開設之0000000000000號帳戶之存摺、印章
    、金融卡及密碼，借予姓名、年籍不詳，綽號「陳仔」之成
    年男子，並獲得新台幣（下同）五千元之代價，以此方法幫
    助「陳仔」及其所屬之詐欺集團從事詐欺犯罪帳戶使用。嗣
    「陳仔」及其所屬詐欺集團成員，遂共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，由該詐騙集團中自稱「方俊明」之成年
    男子，意圖為自己不法之所有，於九十七年六月十四日下午
    二時許，在網路聊天室上向甲○○訛稱香港慈善基金會舉辦
    的賽馬活動，他爭取到一個投資的名額，可獲利四十％，慫
    恿甲○○匯錢投資，甲○○經過數天的考慮之後，不疑有他
    ，遂於同年六月十八日，至兆豐國際商業銀行新店分行，依
    其指示匯出八萬元至上開帳戶內，嗣察覺有異，始知受騙。
    案經臺北縣警察局新店分局報由臺灣臺北地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承上開銀行存摺、提款卡及其密碼為其
    所申請之事實，惟矢口否認涉有前揭犯行，辯稱：「陳仔」
    沒有銀行簿子，所以向伊借存摺使用，借一次給伊五千元云
    云，惟查：
（一）、上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，
        ，此外復有被害人提出之兆豐國際商業銀行國內匯款申
        請書一紙及被告上開帳戶之開戶資料及客戶歷史交易清
        單各一紙在卷可參，足證甲○○係因詐騙集團之人之共
        同施行詐術而陷於錯誤，進而依指示欲轉帳八萬元至被
        告所有之上開帳戶，殆無疑義。
（二）、按各類形式之詐欺（舉凡誑稱中獎繳交保證金、退稅、
        核對信用卡刷卡記錄、媒介賣淫、親人被綁架、虛設網
        路拍賣網站等等不一而足）利用行動電話、市內電話或
        電腦網路，且收購人頭帳戶作為詐欺工具以利行騙之事
        例，無日無時在平面、電子媒體經常報導，且警察、金
        融、稅務單位亦在各公共場所張貼防騙文宣，已為社會
        大眾所共知，另參以一般人皆可以自己名義在任何銀行
        設立帳戶，作為提、存款之用，實無需向不特定人購買
        帳戶，被告率予出售其帳戶，故其對於取得其帳戶者利
        用其帳戶供犯罪所用，應有認識。況且，金融存款帳戶
        ，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常
        理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他
        人使用，又坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於犯罪集
        團為掩飾詐欺取財犯行，經常利用他人存款帳戶作為匯
        款帳戶，以規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
        犯罪所得之財物，已多所報導及再三披露，則依一般人
        之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集
        不特定人之帳戶使用，衡情應可預見收集之帳戶乃係被
        利用為與財產有關之犯罪工具，是被告對此當無不知之
        理，且被告於偵查中亦自承：其將金融帳戶之存摺、印
        章、提款卡及密碼借予「陳仔」使用時，即曾察覺有異
        且曾向「陳仔」詢問過要作何用途，「陳仔」僅表示不
        會做壞事，然卻未告知真正用途，被告竟仍提供上揭金
        融帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼供「陳仔」使用，
        縱無具體事證顯示被告確有參與向被害人詐欺取財、或
        不法取得被害人匯款等犯行，然就「陳仔」嗣後將其提
        供之帳戶供作詐欺取財之用，顯不違反其本意，則被告
        有幫助他人詐欺取財之不確定故意，甚為顯明。
（三）、故被告提供帳戶予他人使用，既可預見該正犯係為掩飾
        或隱匿因詐欺行為所得財物之用，且被害人確因受詐欺
        而陷於錯誤始匯款至被告上開帳戶，已如前述，是被告
        顯有幫助姓名、年籍不詳之人詐欺取財之行為及故意存
        在，至為灼然。被告所辯，既與事實不符，難資採信，
        本案事證明確，其幫助詐欺之犯行，應洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶，以投資公司可獲高利之詐術詐騙被害人匯款，核該
    詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告將帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等物交付予之姓名
    年籍不詳之「陳仔」，該「陳仔」與詐騙集團各成員間就上
    開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本
    件被告基於幫助之犯意，提供銀行帳戶存摺、印章、提款卡
    及密碼等物予詐騙集團成員使用，該詐騙集團意圖為自己不
    法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供
    之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要
    件行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同
    法第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告係以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪
    之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，
    減輕其刑。爰審酌被告將其所有之金融帳戶存摺、印章、提
    款卡及密碼等資料交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用
    人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制
    裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖
    獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，且
    被告犯後猶矢口否認犯行，顯見態度非佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    被告將其所有之金融帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等物，
    均交付犯罪集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有
    ，依前開之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之
    原則，爰不就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
