【裁判字號】    97,聲減,403
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第403號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因犯過失致死等案件，已經判決確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減為如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表所示之各罪，均經法
    院判決如附表所示之刑確定在案。而其所犯各罪之犯罪時間
    均在民國（下同）96年4月24日之前，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8
    條第1項、第3項、第10條第2項規定聲請裁定減刑，並定應
    執行刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人因犯附表所示2罪，先後經法院判處如附表所示
    之刑並定應執行刑後確定在案一節，有判決書附卷可稽。茲
    聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決法院，而受刑人
    之犯罪時間，均在96年4月24日以前，所犯悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請於
    法並無不合，應予准許。
  (二)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。再按數罪
    併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之
    刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（最高法院80年度台抗
    字第577號裁判、司法院大法官會議釋字第144號解釋參照）
    。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之罪，而各罪均係
    於95年7月1日前犯之，依前開說明，茲比較修正施行前後刑
    法第51條第5款之規定，以修正前之規定對受刑人較為有利
    ，是以，依刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用修正前
    刑法第51條第5款之規定定其應執行之刑。
  (三)其次，受刑人所犯如附表編號1所示之罪，經減刑後，雖依
    同條例第9條，應諭知易科罰金折算之標準，但因與附表編
    號2所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑結果已
    逾6月，依修正前刑法第41條第2項之規定，即不得易科罰金
    ，故不為諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、茲檢察官聲請裁定減刑並定其應執行之刑，本院審酌認聲請
    為正當，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項，修正
    前刑法第51條第5款、刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
