【裁判字號】    97,交簡,2617
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2617號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14594號），本院判決如左：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。爰
    審酌被告駕車肇事後，罔顧傷者生命、身體安全而逃逸，所
    為誠屬不該，然斟酌被害人所受傷勢尚非嚴重，且被告犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其犯罪動機、目的、前
    科素行、智識程度、生活狀況，及參酌檢察官之求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附
    卷可按，其一時失慮，以致犯罪，犯後深具悔意，迅與被害
    人達成和解，賠償損害，有調解筆錄一份在卷可考，是被告
    經此起訴審判之後，當知所警惕，信無再犯之虞，且參以檢
    察官亦為被告求處緩刑，本院因認對被告所處之刑，以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
