【裁判字號】    97,訴,1491
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1491號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告提起債務人異議之訴訴，未據繳納裁判費，經本院
    於民國97年5月20日裁定命原告於5日內補正，逾期不繳，即
    駁回其訴，該項裁定已於97年5月21日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。原告就該補費之裁定提起抗告，經台灣高等法
    院台南分院97年度抗字第222號於97年8月29日駁回抗告確定
    在案，原告於97年9月3日收受駁回抗告之裁定後，逾期仍未
    補正，有本院民事科查詢簡答表在卷，其訴顯難認為合法，
    應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
