【裁判字號】    97,簡,2931
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2931號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正以下部分外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)犯罪事實欄第五、六行之「基於幫助他人犯恐嚇罪之不確定
    故意」更正為「基於幫助他人犯恐嚇取財罪之不確定故意」
    。
(二)犯罪事實欄第六行之「民國97年5月底」應更正為「97年5月
    26日某時」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十
    六條第三項、第一項之幫助恐嚇取財未遂罪。被告幫助他人
    犯恐嚇取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定
    減輕其刑。又被告幫助恐嚇取財部分，因犯罪集團已著手於
    犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第
    二項規定，按既遂犯之刑度遞減輕之。被告前於九十五年一
    月十三日，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分判處有期徒刑十月確定，於九十五年十二月二十三日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告交付帳戶作
    為他人財產犯罪之匯款帳戶，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪
    人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交
    易秩序與社會治安，及被告犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十六條第三項、第一項、第三十條、
    第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
