【裁判字號】    97,交聲,828
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第828號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年7月25日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-IS0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人林勇志（更名為甲○○
    、下稱異議人）當時所有車牌號碼ＣＶ－７３２１號自用一
    般小客貨車，於民國九十六年七月十九日八時三十二分在臺
    南市○○路－９之路邊收費停車處所停車，經催繳不依規定
    繳費，仍未於規定之期限內繳費之違規情事，經臺南市政府
    交通處逕行舉發，嗣經移送機關交通部公路總局嘉義區監理
    所臺南監理站以其違規事實明確，依道路交通管理處罰條例
    第五十六條第二項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    三百元。
二、本件異議意旨略以：異議人家住桃園於臺北市上班，確未於
    九十六年七月十二日當日出現於臺南，且該車非異議人所有
    ，亦未向該車所有人借用出現於臺南，為此請求撤銷原處分
    等語。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，不依規定繳費，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；第一項逕行舉
    發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車
    所有人為被通知人製單舉發；汽車駕駛人在道路收費停車處
    所停車，未依規定繳費，主管機關應書面通知駕駛人於七日
    內補繳，並收取必要之工本費用，逾期再不繳納，處三百元
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第三款、第
    四項、第五十六條第二項分別定有明文。
四、經查：
(一)、舉發機關臺南市政府以林勇志所有車牌號碼ＣＶ－７３２１
    號自用一般小客貨車，於九十六年七月十九日八時三十二分
    ，在臺南市○○路－９之路邊收費停車處所停車，經催繳仍
    未依規定於期限內繳費之違規事實，逕以汽車所有人「林勇
    志」為違規行為人製單舉發，有臺南市政府九十六年十二月
    十三日南市交管字第ＩＳ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單、該輛自用一般小客貨車汽車車主歷史查
    詢、車籍查詢各一紙及汽車過戶登記書二紙（按其上林勇志
    之身分證統一編號為：Ｚ000000000號）附卷可稽
    ，足見本件違規事實之舉發對象應為汽車所有人「林勇志」
    ，而非為異議人「甲○○」，且查異議人「甲○○」（６２
    年４月２６日生）並無任何更名之紀錄，有桃園縣中壢市戶
    政事務所九十七年十月三日桃中戶字第０９７０００９４９
    ９號函檢送之異議人戶籍謄本一份在卷可憑，是「甲○○」
    之姓名，自非由「林勇志」更名而來甚明。
(二)、然移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站因登
    打瑕疵，誤將該輛汽車所有人林勇志之身分證統一編號「Ｚ
    000000000」繕打為異議人之身分證統一編號「Ｚ
    000000000」，致移送機關以異議人為九十七年七
    月十六日以嘉監南字第裁７４－ＩＳ0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書所處分之人，此觀該車由原車主明
    泰實業有限公司於九十六年六月二十三日移轉登記至林勇志
    名下，林勇志再於同年十月十六日將該車移轉至陳惠娥名下
    之汽車過戶登記書，載稱林勇志「身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號」、出生年月日「５３年８月２２日」，
    暨林勇志委由駿田車業商行出售與陳惠娥時提出之中華民國
    國民身分證影本，亦載稱林勇志之身分證統一編號為：「Ｚ
    000000000號」、出生年月日為「５３年８月２２
    日」即明，且上開林勇志之身分證統一編號及出生年月日，
    經核復與林勇志之全戶戶籍資料查詢結果相符，其中出生年
    月日並與異議人「甲○○」之「６２年４月２６日」不符，
    益徵移送機關確將「林勇志」誤繕為「甲○○」無誤。
五、綜上所述，本件車牌號碼ＣＶ－７３２１號自用一般小客貨
    車，於九十六年七月十九日違規當時之車主係林勇志（５３
    年８月２２日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號），移送機關未予詳查，將林勇志之身分證統一編號：「
    Ｚ000000000號」，誤繕為「Ｚ00000000
    0」，並誤認「林勇志」已更名為「甲○○」，而逕以本件
    異議人甲○○為本件違規行為人及應受處分人，遽予裁罰，
    尚有未洽，故本件異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷
    ，並諭知異議人不罰，爰裁定如主文。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
