【裁判字號】    97,訴,622
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第622號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
被  上訴人
即  被  告  百慶建設股份有限公司
                      17號
法定代理人  乙○○
                      17號
訴訟代理人  林錫恩律師
訴訟代理人  黃俊達律師
訴訟代理人  劉錦勳律師.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
8月26日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97年
    9月25日裁定，限令於送達後十日內補正，此項裁定已於97
    年9月30日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍
    未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。如不服本裁定應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
