【裁判字號】    97,聲,1941
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1941號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1355號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    經法院判決確定（其中如附表編號3之案件其犯罪日期之記
    載補充為97年1月29日上午10時55分為警採尿往前回溯26小
    時內某時），並有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條、第
    51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查本件受刑人因犯如附表所示
    之案件，經法院先後判處如附表所示之刑確定在案，有各該
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。茲聲
    請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理
    由，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第
    53 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
