【裁判字號】    97,聲,1270
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1270號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因九十五年度存字第五三０四號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度裁全
字第九四九六號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。至所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行或執行程序
    因執行標的物拍賣完畢而終結前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行或執行標的物經拍賣完畢致執行程序終結，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因給付借款事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第9496號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提供92年甲類第4期中央政府建設公債登錄債券
    新台幣100,000元，並以本院95年度存字第5304號提存事件
    提存後，以本院95年執全字第4702號執行假處分相對人之不
    動產在案。茲因該假處分事件，業經聲請人聲請撤回假處分
    裁定，則假處分執行之程序已因撤銷而終結在案，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對
    人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第
    9496號假處分裁定、本院95年度存字第5304號提存書、本院
    95年度執全坤字第4702號民事執行處通知書等影本各一件為
    證，並經本院依職權調閱本院95年度執全字第4702號民事保
    全程序執行卷、95年度存字第5304號提存卷、95年度裁全字
    第9496號等卷宗審核無訛，且上開假處分標的已經撤銷執行
    ，而相對人迄未對聲請人行使權利，亦經本院查明。從而，
    聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，
    自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭法  官  李杭倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
