【裁判字號】    97,聲減,205
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲減字第205號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年聲減字第237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號4、5之犯罪，均減刑詳如附表編號4、5所載
，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
伍年肆月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列日期犯偽造文書等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號4、5之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。又查
    本件前經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官以96年度執聲
    字第1079號聲請定其應執行之刑，雖經本院以97年度聲字第
    474號裁定應執行有期徒刑14年4月，褫奪公權6年，惟前該
    裁定附表編號3之犯罪係屬96年罪犯減刑條例第3條所列不予
    減刑之罪，前該裁定誤以其合於減刑條件而予以減刑後再定
    其應執行之刑，對本裁定不生拘束之效力，併予敘明。
二、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5款、第8款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                刑事第四庭      審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
