【裁判字號】    97,聲,1211
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   九十七年度聲字第一二一一號
聲請人
即被告  甲○○（即王冠生）
上列聲請人因殺人（九十七年度上重更(二)字第二八三號）案件，
聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因殺人案件，經最高法院第二
    次發回更審，現正由鈞院善股法官擔任受命法官審理中。惟
    聲請人並非開槍之人，同一犯罪事實之犯罪行為人池宗展，
    實為開槍之人，臺南地方法院九十四年度重訴字第十八號判
    決卻誤認開槍者為聲請人，而非池宗展，並對池宗展殺人部
    份為無罪判決，並因該殺人部份未上訴而無罪確定。被告於
    九十七年九月十八日準備程序期日，始知本件受命法官即為
    臺灣臺南地方法院池宗展無罪案之審判長，則受命法官於審
    理本件前，既於另案中認開槍殺人之人並非池宗展並判決無
    罪心證已成，自難期其不受該案所形成心證之影響，實難期
    無偏頗之虞，爰依刑事訴訟法第十八（聲請狀誤載十九）條
    第二款（聲請狀誤載第二項）規定，聲請受命法官迴避云云
    。
二、按法官有刑事訴訟法第十七條以外之情形，足認其執行職務
    有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第十八
    條第二款定有明文。所謂「足認其執行職務有偏頗之虞者」
    ，係指以一般通常之人所具有之合理觀點，對於該承辦法官
    能否為公平之裁判，均足產生懷疑；且此種懷疑之發生，存
    有其安全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己主觀之判斷者
    ，始足當之，最高法院七十九年台抗字第三一八號著有判例
    可資參照。
三、經查：本件九十七年度上重更(二)字第二八三號被告甲○○殺
    人案件受命法官雖曾審理臺灣臺南地方法院九十四年重訴字
    第十八號池宗展殺人案件，並於該案判決書中認定被害人陳
    宏益為本件聲請人甲○○所殺而非池宗展所殺，因而判決池
    宗展殺人部份無罪而告確定在案。惟本件與上開池宗展殺人
    案件係分屬二案，而受命法官審理本案，仍需審酌卷內證據
    資料認定事實，依據法律獨立審判，且本件審理均係採合議
    行之，尚難僅憑本件受命法官於審理池宗展殺人案件擔任審
    判長法官，即謂受命法官與聲請人間有故舊恩怨等關係，或
    在客觀上就能否為公平之裁判，產生「偏頗之虞」之合理懷
    疑。此外，亦查無其他積極證據足認有以一般通常之人所具
    有之合理觀點，對於本件受命法官能否為公平之裁判，均足
    產生懷疑之事證，聲請人聲請意旨所指情節，僅係出諸聲請
    人自己主觀之判斷，自難採信，是聲請人聲請本件受命法官
    迴避，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
