【裁判字號】    97,抗,360
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度抗字第360號
抗  告   人
即 聲 請 人  甲○○
                     樓
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國97
年8月27日裁定（97年度聲再字第14號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審之案件，其第二審法院所為裁定，不得
    抗告，此並為簡易程序所準用，刑事訴訟法第455條之1第5
    項、第405條定有明文。又抗告法院認為抗告在法律上不應
    准許者，應以裁定駁回之，同法第411條前段，亦有明文。
二、查本件受裁判人前因酒醉駕車公共危險案件，經第一審台灣
    台南地方法院，於民國97年2月29日以97年度交簡字第332號
    刑事簡易判決，判處罰金新臺幣7萬元，如易服勞役，以新
    臺幣1仟元折算1日。受判決人不服提起上訴，經第二審台灣
    台南地方法院合議庭，於97年6月30日以97年度交簡上字第6
    5號刑事判決駁回上訴確定。受判決人提起再審，經原審法
    院合議庭，以再審無理由，駁回再審聲請。是原審合議庭所
    為駁回再審聲請之裁定，已屬第二審法院所為裁定，依法不
    得抗告。至原審駁回聲請再審之裁定正本，雖誤載為得抗告
    ，惟法律規定不得抗告者，不因原裁定正本誤載為得抗告而
    發生得抗告之效力（參照最高法院著有90年度台抗字第291
    號判決）。是以，受裁判人提起本件抗告，為法律所不准許
    ，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
