【裁判字號】    97,聲再,83
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第83號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，對於最高法院97年度台上字第4369號中
華民國97年09月11日確定判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢
察署96年度偵字第11062號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，
    故對於有罪判決，得為受判決人之利益聲請再審者，以該判
    決係實體上之確定判決為限，對於程序上之判決，自無聲請
    再審之可言（最高法院97年度台抗字第231號刑事裁判參照
    ）。
二、經查：聲請人即受判決人甲○○前因強盜案件，經臺灣臺南
    地方法院以96年度訴字第1505號判處：「普通強盜罪部分有
    期徒刑5年6月，及攜帶兇器強盜罪部分有期徒刑8年，並定
    其應執行刑為有期徒刑11年。」經本院認聲請人上訴無理由
    ，以97年度上訴字第4369號駁回聲請人之上訴後，聲請人上
    訴最高法院，再經該院認上訴違背法律上程式，以97年度台
    上字第4369號駁回聲請人之上訴而確定。又聲請人聲請再審
    ，其刑事聲請再審狀所載之案號為97年度台上字第4369號（
    最高法院），所檢附之判決繕本亦為最高法院97年度台上字
    第4369號刑事判決，應認聲請人係對於最高法院之程序上判
    決聲請再審，揆諸上揭說明，其聲請再審之程序即屬違背規
    定，應予駁回。至聲請再審意旨雖以，永康分局96年7月1日
    超商門外監視錄影翻拍照片及光碟為『新證據』，並以證人
    劉運英、鄧玉嬌之指認及陳述係錯誤為『新事實』，就犯罪
    事實與證據之證據價值再為爭執，惟觀其聲請意旨，並未提
    及係向本院97年度上訴字第449號刑事判決聲請再審，且亦
    未提出本院上開刑事判決繕本，凡此，均難認聲請人係向本
    院97年度上訴字第449號確定判決聲請再審，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
