【裁判字號】    97,聲,48
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第48號
異  議  人  乙○○○○○○
相  對  人  光台百貨有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因確定訴訟費用額事件，異議人對於中華民國97年
8月28日本院所為裁定（97年度抗字第233號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：
    異議人對原法院97年度聲字第454號裁定於民國（下同）97
    年8月4日向本院提起抗告，經本院以97年度抗字第233號案
    件受理在案，後經本院於97年8月28日以異議人雖依限補繳
    抗告裁判費，惟迄未依原法院所定期間補正抗告聲明及抗告
    理由，抗告為不合法而駁回。而異議人已於97年9月1日郵寄
    出本件抗告狀，為此，爰依規定向本院聲明異議云云。
二、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定，民事訴訟法第486條第2項、第3項分別定有明
    文；又依同法第484條第2、3項之規定：前項異議，準用對
    於法院同種裁定抗告之規定。受訴法院就異議所為之裁定，
    不得聲明不服。
三、經查：
    異議人前與相對人間因確認訴訟費用額事件，對於原法院於
    97年7月21日所為97年度聲字第454號裁定，提起抗告，前經
    本院於97年8月28日認其提起抗告不合法，而以97年度抗字
    第233號裁定駁回其抗告在案，經本院依職權調閱原法院97
    年度聲字第454號及本院97年度抗字第233號卷宗查核無誤；
    嗣異議人於97年9月5日提起本件聲明異議，則揆諸上揭規定
    ，本件異議應準用裁定抗告之規定。查異議人係不服原法院
    所為97年度聲字第454號裁定，而提起本件抗告，惟並未同
    時繳納抗告裁判費；其抗告狀亦僅記載「內容後補」，至於
    「抗告聲明」及「抗告理由」則均闕如者，此觀異議人所提
    之「抗告狀」至明（見本院97年度抗字第233號卷第4頁）。
    原法院命異議人於文到7日內補繳抗告費新台幣1,000元，及
    補提抗告聲明及抗告理由，上開通知函已於97年8月11日送
    達異議人乙情，並有通知函及送達證書在卷可按（見本院97
    年度抗字第233號卷第6至7頁）；異議人雖依限補繳抗告裁
    判費（見本院97年度抗字第233號卷第8頁），惟並未依原法
    院所定期間補正抗告聲明及抗告理由，而於本院97年度抗字
    第233號裁定作成後始提出抗告理由狀，故本院以97年度抗
    字第233號裁定認其抗告不合法予以駁回，依法並無不合。
    再者，異議人雖提起本件異議，然對本院上開裁定有何違誤
    之處並未具體指摘，自應認為其異議為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第486條第2、
    3項、第484條第2項、第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
