【裁判字號】    97,聲減,204
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲減字第204號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年聲減字第238號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3之犯罪，均減刑詳如附表編號2、3所載
，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
拾年，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列日期犯連續非法吸用化學合
    成麻醉藥品等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第
    53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                刑事第四庭      審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
