【裁判字號】    93,訴,3870
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      93年度訴字第3870號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊鈞國律師
被      告  臺灣臺北地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  林玲玉（檢察長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因犯罪被害人保護法事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年10月26日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186 條定有明文。此並為行政訴訟法第186 條所
    準用。
二、本院前以兩造間犯罪被害人保護法事件之裁判，須以台灣台
    北地方法院92年度訴字第1967號刑事案件原告是否因犯罪行
    為被害而受重傷為據，屬有刑事爭訟牽涉行政訴訟之裁判者
    ，核有停止本件訴訟程序之必要，經於94年10月26日裁定命
    在該刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
三、茲上開刑事訴訟事件，被告許雅晴、李育修、李國源部份業
    經台灣高等法院以97年度上更（一）第210 號判決確定在案
    ，有該院97年7 月22日院通刑昌97上更（一）210 字第0970
    011911號函（上有本院書記官關於本案確定之註記）及前開
    判決附卷可稽，停止訴訟原因已不存在，應依職權撤銷停止
    訴訟程序之裁定。
四、依行政訴訟法第186 條及民事訴訟法第186 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
