【裁判字號】    93,訴更一,22
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    93年度訴更一字第22號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  張權  律師
原告參加人  己○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間因遺產稅事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國94年3月3日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、被告代表人原為許虞哲，民國96年8 月10日變更為凌忠嫄，
    茲由其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186 條定有明文。此並為行政訴訟法第186 條所
    準用。
三、本院前以本件兩造間遺產稅事件之裁判，須以民事法律關係
    是否成立為準據，而該買賣法律關係之私法爭議，已經原告
    向台灣士林地方法院起訴，由該院以88年度重訴字第576 號
    審理中，且該民事案件亦因訴外人己○○、林文雪涉有偽造
    文書等罪嫌，經台灣高等法院88年度上訴字第3587號偽造文
    書等案件刑事訴訟進行，而裁定該民事訴訟停止進行。是以
    ，本件核有停止本件訴訟程序之必要，經於94年3 月3 日裁
    定命在該民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
四、經查，上開民事事件已經兩造自行達成和解，原告撤回訴訟
    終結，此有民事陳報狀附卷可稽。故本件停止訴訟原因已不
    存在，應依職權撤銷停止訴訟程序之裁定。
五、爰依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第186 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
