【裁判字號】    97,再,117
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第117號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列聲請人因其他請求事件，對於本院中華民國96年5月18日95
年度訴字第4377號裁定及最高行政法院97年4月30日97年度裁字
第2542號裁定，聲請再審，關於聲請人主張行政訴訟法第273條
第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「裁定已經確定，而有第273條之情形者，得準用本編之
    規定，聲請再審。」、「再審之訴專屬為判決之原行政法院
    管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提起
    再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。對於最高行政法
    院之判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服
    者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」、
    「民事訴訟法．．第28條．．．之規定，於本節準用之。」
    分別為行政訴訟法第283條、第275條及第18條所規定。又按
    「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1
    項亦有明文。
二、本件聲請人間因其他請求事件，經本院於民國（下同）96年
    5月18日以95年度訴字第4377號裁定駁回，聲請人不服，提
    起抗告，為最高行政法院97年4月30日97年度裁字第2542號
    裁定駁回抗告確定在案。聲請人仍表不服，對本院及最高行
    政法院上開裁定，依行政訴訟法第273條第1項第1款及第14
    款規定，向本院聲請再審（關於主張行政訴訟法第273條第1
    項第14款之再審事由部分，本院另為裁定），有關聲請人主
    張本院及最高行政法院上開裁定有行政訴訟法第273條第1項
    第1款規定之再審事由部分，依前揭行政訴訟法第275條第2
    項及第283條之規定，應由最高行政法院合併管轄之，本院
    並無管轄權，爰依職權移送於有管轄權之最高行政法院。
三、依行政訴訟法第275條第2項、第283條、第18條，民事訴訟
    法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  楊莉莉
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
