【裁判字號】    97,簡,416
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第416號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被 上 訴人  臺北市政府交通局
即  被  告
代  表  人  羅孝賢（局長）住同上
被 上 訴人  臺北市政府訴願審議委員會
即  被  告
代  表  人  陳業鑫（主任委員）
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國97年8 月18日
本院97年度簡字第00416號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據表明該訴訟事件所涉及之原則性
    法律見解，亦未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）97年
    9 月26日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定業於民國（下同）97年10月13日寄存送達於臺北市警察局
    文山第二分局景美派出所，有送達證書在卷可稽。上訴人逾
    期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10  月     27     日
              台北高等行政法院第六庭
                              法  官  許瑞助
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    10  月     27     日
                              書記官  吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
