【裁判字號】    96,再,85
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00085號
再審原告    崇煜興業有限公司
代  表  人  甲○○○（董事）
訴訟代理人  許世正律師
再審被告    財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
        （送達代收人  乙○○
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，再審原告依行政訴訟法
第273 條第1 項第1 款規定對最高行政法院96年度判字第1125號
判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、再審原告起訴後，再審被告代表人變更為呂財益，是新任代
    表人具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對於最高
    行政法院之判決，本於第273 條第1 項第9 款至第14款事由
    聲明不服者，雖有前2 項之情形，仍專屬原高等行政法院管
    轄。」為行政訴訟法第275 第1 項及第3 項所明定。次按「
    民事訴訟法．．第28條．．之規定，於本節準用之。」「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條及民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
三、再審原告因虛報進口貨物產地事件，前經本院以92年度訴字
    第4761號判決駁回其訴，最高行政法院以96年度判字第1125
    號判決駁回其上訴而告確定。本件再審原告以最高行政法院
    96年度判字第1125號判決有行政訴訟法第273 條第1 項第1
    款之再審事由，提起再審之訴，依行政訴訟法第275 條第1
    項規定，應專屬原為確定判決之最高行政法院管轄，本院無
    管轄權，爰依職權移送於有管轄權之最高行政法院。至再審
    原告以原確定判決有行政訴訟法第273 條第1 項第11款所定
    事由提起再審之訴部分，本院另為裁判，附此敘明。
四、依行政訴訟法第275 條第1 項、第18條，民事訴訟法第28條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  陳  心  弘
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
