【裁判字號】    97,消債核,9164
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第9164號
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請■片語■(更生清算)，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請■片語■(更生清算)，雖主張：其
    有
    不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產云云。惟查：■列舉式■，有__在卷足憑，堪認債務人
    應無不能清償債務之情事，其■片語■(更生清算)之聲請既不
    符合消費者債務清理條例第3條所定要件，且上開欠缺又屬無
    從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第三庭    法      官  黃書苑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
