【裁判字號】    97,交易,618
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第618號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16138號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，為刑事訴訟法第452 條所明定。本案原經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款之情形，改依通常程序審理，合先敘明
    。
三、次按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、經查檢察官認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人乙
    ○○業已達成和解，告訴人並於本院訊問時當庭撤回告訴，
    有和解書、本院訊問筆錄可稽，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀及上訴
理由狀（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                  書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
