【裁判字號】    97,審訴,417
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第417號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬玖仟柒佰壹拾肆元，及自民國九
十七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之十一‧八八計算
之利息，暨自民國九十七年五月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆萬肆仟零伍拾捌元，及自民國九十七年
四月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自
民國九十七年五月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內部分
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依借款之約定書第13條及短
      期循環融資借款約定書第12條約定，兩造合意以原告總行
      所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地位在
      台北市中山區，屬本院轄區，故本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  三、原告原名為台北商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
      13日因與建華商業銀行股份有限公司合併而消滅，合併後
      之存續公司並更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先敘
      明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年12月20日向原告借
      款新台幣（下同）730,000元。約定借款期間自93年12月
      20日起至98年12月20日止，並約定利率計算方式為利息自
      貸放日起3個月依年息2.88%採固定利率，中間依年息
      5.88%固定利率，第7個月起依年息11.88%固定利率，並約
      定借款人如未按期償還本金或繳納利息時，逾期6個月以
      內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上
      開約定利率20%計付違約金。又被告另於92年1月7日向原
      告立有短期融資借款，借期自92年1月7日至93年1日屆滿
      ，利息依年利率15%採固定利率按日計算，逾期於每月20
      日計算1次記息，亦約定借款人如未按期償還本金或繳納
      利息時，逾期6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期
      超過6個月部分，按上開約定利率20%計付違約金。詎被告
      均僅攤還本息至97年4月9日後即未依約清償，依約其債務
      應視同全部到期，尚欠本金分別係459,714元、44,058元
      及利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟等語，並聲明
      如主文第1項及第2項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出銀行營
      業執照、行政院金融監督管理委員會函、歷史往來明細查
      詢、借據暨約定書、短期循環融資契約、債務查詢一覽表
      (以上均為影本)等件為證，被告已於相當時期受合法通知
      ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告
      主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契
      約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、利
      息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保
      ，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，
      予以准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
