【裁判字號】    97,簡,4152
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4152號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第15766 號；本院原案號：97年度易字第2486號），被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下︰
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    記載保護令之有效期間為3 個月；另關於「以甲○○不要臉
    等語及三字經辱罵甲○○」之記載，應更正為「以不要臉、
    瘋女人等語辱罵甲○○」；證據部分應補充：「被告乙○○
    於本院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第15766號
    被    告  乙○○  女  61歲(民國○○年○月○日生)
                      住臺北市中正區○○○路○段141號6樓
                      之2
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反保護令罪案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○之母，渠2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    3 款所定之家庭成員關係，乙○○先前對甲○○有家庭暴力
    行為，經臺灣臺北地方法院於民國 (下同)97 年 6月30日以
    97年度家護字第 143號民事通常保護令裁定令其不得對甲○
    ○實施身體或精神上不法侵害，乙○○並於同年7月6日下午
    ，在臺北市政府警察局中正第二分局南海派出所內知悉上開
    民事通常保護令之裁定內容。詎乙○○竟仍於97年 7月16日
    19時許，在臺北市中正區○○○路○段141號 6樓之2住處內
    ，以甲○○不要臉等語及三字經辱罵甲○○，對甲○○實施
    精神上不法侵害而違反上開民事暫時保護令。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○○上揭違反保護令罪之犯罪事實，有下列之證據足
    以證明，被告犯行堪足認定。
  (一)告訴人甲○○於警詢及偵查中之陳述；
  (二)證人王武東、吳婉文於偵查中之證言；
  (三)臺灣臺北地方法院97年度家護字第143號民事通常保護令1
      份；
  (四)臺北市政府警察局中正第二分局 (南海派出所) 保護令執
      行紀錄表1份；
  (五)被告不利於己之陳述。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌，請依法酌情論科。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書  記  官   李  敏  綺
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
