【裁判字號】    97,簡,4010
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4010號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年7月31日下午7時30分許，前往拜訪友人高
    明朗，經高明朗開門而進入其位於臺北市○○區○○街1號2
    樓之住處，竟意圖為自己不法之所有，在該處陽臺上徒手竊
    取高明朗之弟乙○○所有之「TONY」廠牌之上衣、褲子各1
    件，又進入該處乙○○之房間內徒手竊取乙○○所有之LV廠
    牌包包2個，得手後供給施用，嗣為乙○○報警，循線查獲
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之指述。
（三）贓物領具表1紙、照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰酌被告正值
    青壯年，竟謀不勞而獲，竊取他人財物，犯罪手段尚稱平和
    ，其不法竊行致被害人受有損害，惟其犯罪後尚能坦認犯
    行，態度良好，兼衡其犯罪之動機、手段、目的、生活狀況
    、智識程度、所竊取財物之價值且已歸還被害人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第320條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
