【裁判字號】    97,審聲,586
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第586號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○、丁○○、乙○○前遵鈞院92
    年度裁全字第338號民事假處分裁定，提存擔保金新台幣910
    萬元而為假處分執行。茲因兩造間之本案訴訟即台灣士林地
    方法院97年度重訴字第90號確認債權基金權利存在事件，聲
    請人已獲全部勝訴判決確定在案，應供擔保之原因已消滅，
    爰依法請求返還擔保金等語，並提出提存書、假處分裁定、
    台灣士林地方法院判決書暨確定證明書（均影本)為證。
二、惟按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法
    第18條第1項第5款前段定有明文。是本件聲請人所保全之請
    求，依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請
    返還擔保提存物，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
