【裁判字號】    97,審聲,153
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第153號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  新企科技服務股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      北市松山區戶政事務所)
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三四五二號提存事件聲請人所提存聯邦商業
銀行無記名可轉讓定期存單乙紙，面額新臺幣伍拾萬元乙紙，共
計新臺幣伍拾萬元整，單號：UB00000000，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第7041號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣50萬
    元乙紙（單號：UB00000000）為提存物，並以鈞院95年度存
    字第3452號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、行使
    權利函、撤回執行通知函等件（上均影本）為證。經本院調
    閱95年度存字第3452號、96聲字第4706號、95年度執全字第
    2469號、96全聲字第1041號等卷宗，且查詢兩造並無因假扣
    押所致之損害而發生訴訟繫屬等情。是聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官   黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
