【裁判字號】    97,簡,4078
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4078號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九八八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充「被告甲○○於民國九十七
    年五月中旬某日，將其所有帳號為00000000000000號之第一
    商業銀行南門分行存款帳戶（下稱系爭存款帳戶）之存摺、
    提款卡及密碼，於不詳地點交付予姓名年籍不詳綽號『小方
    』之成年男子使用」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺犯行
    之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行為人
    親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要件之
    行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定之金
    融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀行業
    者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現款與
    犯罪行為人，尚屬有別。而本案依告訴人乙○○之指述，其
    遭詐欺過程中，均未曾直接與被告甲○○有何接觸或聯繫，
    是被告提供系爭存款帳戶予姓名年籍不詳綽號「小方」之成
    年男子，而使告訴人遭不詳人士詐騙而匯款入系爭存款帳戶
    之行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫
    助行為，尚難遽認與前述詐欺犯罪行為人本於共同犯罪之犯
    意聯絡，而有參與或分擔詐欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪
    者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是
    被告雖可預見使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、金融卡
    及密碼，供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使用帳戶者
    所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無
    疑。而本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡及密碼與不
    詳人士使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成
    要件以外之行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告為幫
    助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供系爭存款帳戶予詐欺者使用，助長詐欺犯罪
    ，影響社會正常經濟交易安全，並使犯罪之追查趨於複雜，
    而本件被害人遭詐騙金額為二千元，損失甚輕，且被告犯後
    坦承犯行，態度良好，惟尚未賠償被害人損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19884號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路７０巷８號
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○得預見將本人之銀行帳戶交付與不相識之人使用，有
    被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，
    竟基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國95年1月5日至臺
    北市○○路上之第一商業銀行南門分行，開設帳號000-0000
    0000000號之帳戶，並領取存摺、提款卡及密碼。嗣於同年5
    月中旬之某日，因缺錢花用，竟將上開存摺、提款卡及密碼
    ，以新台幣（下同）4000元之價格販售予詐欺集團之成員。
    嗣該詐欺集團成員取得上揭銀行帳戶存摺及提款卡後，意圖
    為自己不法所有，於97年5月25日凌晨11時許，上網以「雪
    兒」之名義在網路聊天室與乙○○以MSN方式交談，佯稱可
    以2000元之價格與乙○○援交1次，並為證明乙○○非警察
    身分，須先匯款云云，致使乙○○陷於錯誤，依照詐欺集團
    成員指示，於當日凌晨11時29分匯款2000元至上開帳戶，旋
    由不詳人士悉數提領一空。嗣因乙○○發覺受騙報警處理，
    始循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
(一)被告甲○○之自白：證明全部犯罪事實。
(二)被害人乙○○之警詢供述：證明其遭人詐騙、匯付2000元至
    被告甲○○開設上揭帳戶之事實。
(三)第一商業銀行顧客資料查詢單、存摺存款戶資料查詢單、未
    登摺帳項查詢清單：證明被告甲○○開設上開帳戶及被害人
    乙○○匯入款項遭人提領一空之事實。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  馮   成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    12    日
                              書  記  官  溫  敏  璇
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
