【裁判字號】    97,易,2884
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2884號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18267
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之水果刀壹把沒收之。
    事  實
一、乙○○與丙○○之前女友甲○○係朋友關係。緣丙○○不滿
    甲○○寄宿乙○○家中，乃於民國97年8月4日下午7時40分
    ，前往臺北市萬華區○○○路○段384號4樓之8乙○○住處，
    乙○○開門後，丙○○先出腳踢乙○○，並持手機敲打乙○
    ○頭部受傷（此部份乙○○並未提出告訴），乙○○隨即還
    手，二人遂在屋內相互扭打，期間乙○○不敵，忽然看見電
    視櫃上有水果刀1把，乃基於傷害之犯意，持該水果刀刺向
    丙○○腹部、右胸、左大腿等處，致丙○○受有前胸刺傷約
    1.5X0. 3X0.3公分、左大腿刺傷約1.6X0.3X0.3公分及左腹
    部傷併腹內出血（即腹部穿刺併降結腸穿孔、敗血症，胰臟
    撕裂傷併腹內出血休克），丙○○亦出手欲奪下水果刀，雙
    方僵持不下，甲○○見狀出聲制止，雙方始罷手，丙○○隨
    即下樓以手機撥打110送醫治療。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告乙○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、證人丙○○、甲○○於本院具結之證據，與其分別於警、偵
    訊（具結）之供述大致相符，渠等所供自得採為證據。
三、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人丙○
    ○、甲○○分別於警、偵訊之供、證述，被告於審判期日均
    表示無意見，上開人等於警訊之供述本院認為適當，依上述
    規定，得為證據；證人丙○○於偵查中具結證述，核無顯不
    可信知其況，依同法第159條之1第2項得為證據。
四、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○指訴之被害情節大致
    相符，復與證人甲○○於警詢所證述之目擊情節互核一致，
    而告訴人因遭被告持水果刀刺傷，因而致告訴人受有前胸刺
    傷約1.5X0.3X0.3公分、左大腿刺傷約1.6X0.3X0.3公分及左
    腹部傷併腹內出血（即腹部穿刺併降結腸穿孔、敗血症，胰
    臟撕裂傷併腹內出血休克）等傷害之事實，亦有臺北市立聯
    合醫院和平院區97年8月5日第0000000號診斷證明書附卷足
    憑，並有現場採證之照片在卷可稽，復有水果刀1把扣案可
    資佐證，足徵被告前開任意性自白確與事實相符。故本件事
    證明確，被告傷害犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告持水果刀刺傷他人身體之行為，係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪。爰審酌被告因告訴人先出手毆打而還擊、犯罪
    之手段，告訴人受傷程度非輕，及被告犯後坦認犯行不諱、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之水果刀1把，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
