【裁判字號】    97,易,2773
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2773號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第233號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度簡
字第3531號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，依新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、下列證據足以證明前述犯罪事實：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人乙○○之指述。
  (三)贓物認領保管單一件及贓物起出處所照片二幀。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    其年事已高且身體狀況欠佳，一時失慮而犯本件之罪，其所
    取得之財物價值非鉅，並經查獲歸還，危害尚稱輕微，復據
    被害人鴻隴文具印刷有限公司負責人周思妤具狀表示不願再
    予訴究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    一第，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑法
    施行法第一條之一。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中   華   民   國   九十七   年   十   月   二十七   日
                  刑事第十一庭  法  官    劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    林妙穗
中   華   民   國   九十七   年   十   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
