【裁判字號】    97,訴,1423
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1423號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌恐嚇案件，經本院認有刑事訴訟法第一百
零一條之一第一項第四款之情形而有羈押之必要，於民國九十七
年七月二十九日執行羈押在案。茲本院依據卷內被告供述、被害
人指述、證人證詞、驗傷診斷書、現場照片等證據，認為被告涉
犯刑法第三百零五條之罪嫌疑確屬重大，且被告涉嫌恐嚇多次，
有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，乃依刑事
訴訟法第一百零一條之一第一項第四款規定予以羈押。而前項羈
押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自九十七年十月二十
九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
