【裁判字號】    97,簡,4168
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4168號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  童航珂
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第21713號），本院判決如下：
    主  文
童航珂違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告童航珂所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應依同條例第22條規定論處。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、犯後坦承犯行、被告之品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金併
    其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，電子遊戲場業管
    理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
