【裁判字號】    97,簡,4011
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4011號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有安非他命殘渣（量微無法稱重）之
吸食器壹組沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品安非他命之行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治後，猶不知戒除惡習
    ，一再施用，且前經本院以簡易判決處刑有期徒刑3 月確定
    （尚未執行完畢），其所為戕害自己身心健康，並對社會治
    安有造成危害之虞，惟其犯罪後坦承有施用毒品之事實等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之吸食器1 組經鑑驗結果呈安非他命反應，有毒品
    初步檢驗報告單在卷可佐，該吸食器顯殘留毒品成份且難以
    析離，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併
    予沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
