【裁判字號】    97,交易,571
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第571號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第642號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○告訴被告丙○○、乙○○業務過失傷害及過
    失傷害案件，起訴書認被告二人分別係觸犯刑法第284條第
    1項前段及第2項前段之罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。
四、茲據告訴人具狀撤回對被告二人之告訴，揆諸首開說明，應
    諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
