【裁判字號】    97,審救,43
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第43號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無
    資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要
    （最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、而民事訴訟法第一百零七條所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260號、43年台抗
    字第152號判例意旨參照）；申言之，若非取給於自己或家
    族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。
三、本件聲請意旨略以：相對人故意未依約定還款於聲請人，聲
    請人已年近八十歲，年邁多病，而教職之退休養老金已於十
    年前遭相對人騙走一空，顯無資力繳納裁判費，為此聲請訴
    訟救助等語。
四、經查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,735,000元，
    應徵第一審裁判費用經核僅28,126元，惟依本院職權調閱之
    聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表後，查得聲請人96
    年度尚有位於臺南縣、臺北市之土地二筆，以公告現值核計
    後價值達4,782,276元。倘若聲請人確實窘於生活，理當力
    求將土地變現以維持生活所需方是；依此推知，聲請人尚未
    達窘於生活、乏經濟信用之程度。綜此，聲請人顯有相當之
    資力，要難認為其已符合訴訟救助之要件，以本件訴訟裁判
    費僅27,126元（扣除聲請人已繳納1,000元）之情況，聲請
    人斷無不能繳納之可能。從而，本件聲請人既非無資力支出
    訴訟費用之人，則其聲請訴訟救助，即非有據，不應准許，
    應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
