【裁判字號】    97,簡,3711
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3711號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16797 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「帳號0000000000000號」之記載應更正為「帳號0000000
    0000000 號」；證據部分應加列「上海商業儲蓄銀行松南分
    行97年10月20日（97）上松存字第146 號函及所附開戶文件
    、交易往來明細資料」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16797號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路157號
                        現居臺北縣新莊市○○街54巷6號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，且任何人
    只要有少許之金錢，均可自行到金融機構申請開立存款帳戶
    ，而無特別之窒礙，並可預見將自己所有之存摺、金融卡及
    提款密碼等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利
    用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，將其於民國96年10月23日向上海商業儲
    蓄銀行松南分行申設帳號0000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡、提款密碼，於97年7月17日，交予自稱「張主任」之
    成年男子。「張主任」於取得上開帳戶資料後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，以其事前在雅虎奇摩拍賣網站，所
    申設拍賣帳號，得知乙○○上網欲購買「華碩13寸筆記型電
    腦」，即通知乙○○表示願出售之意，乙○○得知訊息後，
    信以為真，於97年7月17日19時許，在台北市○○○路○段與
    愛國東路口郵局以ATM匯款新台幣（下同）22,120元至甲○
    ○上揭於帳戶中，嗣乙○○於匯款後，賣家遲未寄出商品，
    始知受騙，並報警循線查悉上情。
二、案經黃文泰訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上開時、地開立帳戶，惟矢口否認涉
    有何不法犯行，辯稱：帳戶是因為應徵工作，交給一位張主
    任，自己也被騙云云，經查，
（一）上揭事實，業據告訴人乙○○指訴綦詳，且經證人陳弘任
      證述明確、並有告訴人匯款單資料，在卷可證。
（二）詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
      及電子媒體所揭露，以被告之年齡、智識及社會生活經驗
      以觀，實難謂其於交付上開物品時，對將會遭以作為詐欺
      取財等不法用途一情毫無所知。況被告甲○○對張主任之
      真實來歷並非知悉，於交付上開存摺、提款卡及密碼後，
      將如何取回亦無法得知，被告任由他人自由處分該帳戶，
      足見被告對於上開帳戶做為詐欺取財等不法用途之工具，
      有不確定之未必故意至明。
（三）綜上所述，被告甲○○前開所辯，顯係事後卸責之詞，不
      足採信。本件事證明確，被告幫助詐欺犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。而被告係實施構成要件以外之行為，係幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月    29    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書  記  官  游  福  順
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
