【裁判字號】    97,訴,4997
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4997號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬貳仟柒佰玖拾陸元，及自如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條、借據約定書第11條
      ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
      之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國93年11月22日與原告成立信用
      卡使用契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡
      ，約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消
      費，但就使用系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付
      責任，並應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環
      信用方式繳付最低應繳金額，餘款按年息20%計付循環信
      用利息，逾期清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金
      ，按年息20%計付利息。被告使用上開信用卡，至95年1
      月23日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）245,266元（
      其中消費款239,397元，利息3,869元，逾期手續費2,00 0
      元），及自95年1月24日起至清償日止，按年息20%計算之
      利息已經屆其迄未清償。被告另於93年12月30日與原告成
      立簡易通信貸款契約書向原告借款500,000元，約定借款
      期間自94年12月30日起至99年1月23日止，共分60期於每
      月23日平均攤還本息，倘未按期攤還本息，即喪失期限利
      益，其債務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，依應
      繳金額按年息20%計算違約金，詎被告自95年1月23 日起
      即未再繳款，依約其債務已視為全部到期，尚有477,530
      元（其中本金477,096元，違約金434元），及自95年1月
      24日起至清償日止，按年息20%計算之違約金迄未清償。
      被告復於92年7月28日與原告成立現金卡使用契約向原告
      借款480,000元，約定借款期間自92年7月28日起至95年7
      月28日止循環動用，利息按年息18.25%固定計算，每月結
      息一次同時滾入原本，倘屆期本息未為清償，即喪失期限
      利益，其債務視為全部到期，逾期在6個月以內部分，按
      上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約定利率
      20%加付違約金。詎被告僅還款至94年6月28日即未再繳付
      本息，依約其債務已視為全部到期，尚有480,000 元，及
      自94年6月29日起至清償日止，按年息18.25%計算之利息
      ，暨自94年7月30日起至清償日止，逾期在6個月以內部分
      ，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約定
      利率20%計算之違約金已經屆期迄未清償。為此爰依消費
      借貸契約之法律關係提以本訴請求被告負清償責任，並聲
      明如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做
      任何聲明或陳述。
  三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定
      條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、現金卡申請書暨約
      定條款、帳戶明細表、客戶消費明細表、放款帳戶還款交
      易明細表等影本為證，被告已於相當時期受合法通知，而
      不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟
      酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同
      自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契
      約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
      息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
