【裁判字號】    97,審訴,788
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第788號
原      告  台灣觀光巴士有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  遠東航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付服務費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件原告起訴，未據繳足裁判費，經本院於民國97年9月30
    日裁定限原告於收受裁定後5日內補繳裁判費，該項裁定已
    於97年10月3日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期
    迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
