【裁判字號】    97,消債更,1020
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1020號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名廖秦誼.
代  理  人  宋國城律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附件所示事項，逾期
不補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，未提出如附件所示資料，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第五庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  詹雪娥
附件：
(一)財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
(二)更生聲請前1年內，聲請人所有金融機構之存摺影本。
(三)95、96年度聲請人之每月薪資金額，應提出收入證明、薪水帳
  戶存摺影本、財稅中心之財產及所得歸戶資料。
(四)聲請人維持最低生活所需之金額、項目，應提出相關資料（例
  如租約等）。
(五)聲請人所扶養之親屬廖吳秀釵最近二年之各類所得資料清單、
  財產歸屬資料清單及收入證明（例如薪水帳戶存摺影本、扣繳
  憑單、綜合所得稅結算申報書）。
(六)除聲請人為廖吳秀釵之法定扶養義務人外，有無其他法定扶養
  義務人？並提出聲請人、廖吳秀釵及其他法定扶養義務人之戶
  籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
