【裁判字號】    97,審補,370
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第370號
原      告  臺北市私立甲○○語文短期補習班
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○律師
複 代理 人  張斐雯律師
被      告  甲○○(ANDRE.
                      就業處所.
訴訟代理人  余泰鑫律師
被      告  丙○○
上  一  人
訴訟代理人  蕭元亮律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告組織型態證明（究竟為合夥或獨資），暨其合法
    之法定代理人姓名、住所。
二、應補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    臺幣佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣萬零柒佰元。茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
