【裁判字號】    97,簡,4072
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4072號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。又被告雖辯稱：伊是在西門町逛街時，遺失金融
    卡3卡，並沒有賣帳戶云云，惟徵諸詐欺取財犯罪集團既知
    利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上
    一般人如帳戶存摺、印章、提款卡、提款密碼遺失或遭竊或
    遭騙取，為防止拾（竊或騙）得之人盜領存款或供作不法使
    用，必會於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在
    此情形下，其等如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將
    款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法
    提領，則其等大費周章從事犯罪之行為，卻只能平白無故替
    原帳戶所有人匯入金錢，此等損人不利己之舉，聰明狡詐之
    犯罪集團應無可能為之，換言之，犯罪集團份子為確信帳戶
    所有人不會報警或掛失止付，必是確定其等能自由使用該帳
    戶提款、轉帳，方能恃無忌憚要求被害人匯款至該指定帳戶
    ，依此，更徵本件被告帳戶之存摺、提款卡、密碼，確係被
    告甲○○基於不確定故意自己交付犯罪集團份子無誤。另被
    告亦辯稱：月初的時候錢都有進來，帶提款卡去領錢時，就
    發現提款卡不見了云云，惟查，於被害人遭騙之前，被告所
    有之合作金庫北新分行帳戶內僅餘新臺幣（下同）64元，國
    泰世華銀行新店分行帳戶則僅餘104元，可知被告上開2帳戶
    內並無其所辯稱之有錢進來而可提領等情，則被告所辯，顯
    係狡飾之詞，不足採信，是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存
    摺及印章等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有參與實施
    詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30 條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提供
    帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為具一般社會
    生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶
    提供他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉，仍
    無視交易安全上關於他人財產之可能損害，擅自將其以個人
    名義所申請取得之前開彰化銀行之存款帳戶，提供他人作為
    詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪
    者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並
    因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶，而所
    受財產損失非低，且被告犯罪後猶飾詞否認犯行，犯後態度
    不佳，惟被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
