【裁判字號】    97,訴,4970
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4970號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            己○○
被      告  甲○○○○○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○○○○○○應給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬肆仟伍佰
零元，及自民國九十六年一月五日起至清償日止，按年息百分
之十計算之利息。如對其財產為強制執行而無效果時，由被告丙
○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定借款契約書第31
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為戊○○，嗣於訴訟繫屬中變
      更為李增昌，此有公司及分公司基本資料查詢及原告民國
      97年10月3日董事會議事記錄節本影本在卷可稽，並由其
      具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告甲○○○○○○○於民國96年12月4
      日邀同被告丙○○為保證人與原告簽訂借款契約書向原告
      借款新臺幣（下同）1,200,000元，約定借款期間自96年
      12月5日起至101年12月5日止，自實際借用日起，以一個
      月為一期，依年金法按月平均攤還本息，利息按年息10%
      固定計算，倘未按期繳納各期本息，即喪失期限利益，其
      債務視為全部到期，除仍按上開約定利率計付遲延利息外
      ，逾期在6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過
      6個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告自97
      年1月5日起即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚
      有1,184,503元及按上開約定利率計算之利息已經屆期迄
      未清償，為此爰依消費借貸契約及保證之法律關係提起本
      訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借款
      契約書、一般保證書、貸放主檔資料查詢、原告董事會議
      事紀錄節本等影本為證。被告已於相當時期受合法通知，
      而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院
      斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視
      同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸
      契約及一般保證之法律關係提起本訴，請求被告李秀盆給
      付原告如主文第一項所示之金額、利息，如對其財產強制
      執行而無效果時，由被告丙○○給付之，為有理由，自應
      准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
