【裁判字號】    97,簡,4126
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告前於95年間因常業詐欺案件，經臺灣高等法院95年上
    訴字第2375號判處有期徒刑9月，甫於95年11月22日因徒刑
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次詐欺犯行，仍不知悔改，復繼續利用被害人助人之
    善心而為本件詐欺犯行，犯罪手段惡劣，危害社會善良風俗
    ，且犯後仍否認犯行，全無悔意，及被害人所受損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
