【裁判字號】    97,簡,4147
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16794 號、第17561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書內一證據(一)之「密嗎」更正為
    「密碼」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。再被告係於同一時、地同時交付2 個帳戶金融卡及密碼
    予真實姓名年籍不詳之成年男子使用，幫助該男子所組成之
    詐欺集團成員持以詐欺被害人丁○○、丙○○、甲○○之財
    物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告在知悉國內現
    今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶提款卡及密碼
    等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警
    難以追緝，被害人亦難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取
    ，並斟酌被告犯後否認犯行，態度難認良好，及被害人所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及大學之教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之帳戶提款卡，雖係被告幫
    助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供予詐欺
    集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品應已遭該集
    團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
