【裁判字號】    97,聲繼,34
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲繼字第34號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
                         Ca.
            丙○○
                        02室.
                      以上三人共同送達代收人  黃景安律師
上列聲請人對被繼承人戊○○、甲○○聲明繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人戊○○次女馬素行之
    子女，即為戊○○之孫子女，而被繼承人之配偶甲○○在台
    亦無任何親屬或繼承人，爰對被繼承人戊○○、甲○○聲明
    繼承云云。
三、經查：本件被繼承人戊○○與甲○○生前為夫妻，已先後於
    於民國66年1 月7 日、82年1 月16日死亡，此有被繼承人戊
    ○○大陸地區死亡公證書、甲○○之死亡診斷書附卷可稽。
    聲請人為被繼承人戊○○次女馬素行之子女，而馬素行並未
    於戊○○死亡後3 年內以書面向本院為聲明繼承，依法視為
    其拋棄繼承權，聲請人等為馬素行之子女，自對被繼承人戊
    ○○遺產無繼承權可言。又被繼承人甲○○則為戊○○之繼
    妻，與聲請人間為姻親關係，聲請人對甲○○並無繼承權。
    從而，本件聲明繼承，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27   日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
