【裁判字號】    97,審拍,111
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第111號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，此項規定依同法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之，又前開規定依民法物權編施行法17條之規定，
    於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦有適用。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年3月2日、97年1月18日、
    97年3月21日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新臺幣（下同）240萬元、120萬元、60萬元
    之最高限額抵押權，存續期間及擔保債權確定期日分別自96
    年3月1日起至146年2月28日止、127年1月16日、127年3月19
    日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣相對人向聲請人借款350萬元，約定分期攤還本息，
    如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，
    依前開約定應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、貸款契約書（以上均為影本）等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又相對人經本院依非訟
    事件法第74條規定，命其於5日內就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
