【裁判字號】    97,聲,1566
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1566號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三六九三號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即面額合計新臺幣肆佰柒拾萬元之安泰商業銀行中和分行可
轉讓定期存單（面額新臺幣壹佰萬元肆張、伍拾萬元壹張、壹拾
萬元貳張），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院88年度裁全字第4697號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    面額合計新臺幣（下同）470 萬元之中國信託商業銀行板橋
    分行可轉讓定期存單為擔保物，嗣經本院先後裁定准予變換
    提存物，聲請人即提供面額合計470 萬元之安泰商業銀行中
    和分行可轉讓定期存單為擔保物，並以本院96年度存字第36
    93號提存事件提存在案；茲因聲請人訴請相對人等賠償損害
    之本案訴訟業經臺灣板橋地方法院以88年度重訴字第554 號
    判決聲請人敗訴確定在案，本院88年度裁全字第4697號民事
    裁定並經相對人甲○○聲請本院以96年度全聲字第1122號裁
    定撤銷，聲請人並已通知相對人於受函後20日內行使權利，
    頃查本件已逾相對人行使權利之期限而未行使，爰聲請發還
    前開擔保物等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據聲請人提出本院88年度裁
    全字第4697號、92年度聲字第1001號、93年度聲字第2939號
    、94年度聲字第3536號、96年度全聲字第1122號民事裁定、
    提存書、存證信函、回執為證，並經本院依職權調閱本院96
    年度全聲字第1122號、96年度存字第3693號卷宗核閱無訛，
    而相對人迄今仍未行使權利，亦有臺灣板橋地方法院函在卷
    可佐，是聲請人聲請返還前開擔保物，核無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
