【裁判字號】    97,審聲,9
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審聲字第9號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第三四五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣玖仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院91年度裁全字第225 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣9,000 元為擔保金，並以鈞院91年度存字第34
    5 號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押執行狀、行使權
    利通知函等文件（上均影本）為證，並經本院調取本院91年
    度存字第345 號、91年度執全字第282 號、97年度聲字第
    2414號等卷宗查證屬實，且查詢兩造於本院雖曾有訴訟繫屬
    ，然其請求與本件假扣押所致之損害無涉等情。是聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
