【裁判字號】    97,訴,4799
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4799號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  乙○○原名李永富.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬伍仟陸佰捌拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條、現金卡約定條款第
      15條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請
      求之基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，
      不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明
      文。原告起訴時關於請求金額原為新臺幣（下同）83 9,
      861元，起訴狀事實暨理由二２‧其中本金原為144,04 6
      元、３‧利率部分原未記載、４‧尚欠金額原為144,17 8
      元，爰於97年8月27日具狀分別變更為835,683元、15
      2,575元、利率9.99%、140,000元。核其聲明之變更，請
      求之基礎事實並未改變，且請求金額及利息變更，係屬減
      縮訴之聲明之情形，揆諸前開說明，核無不合，應予准許
      。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國88年10月8日與原告成立信用
      卡使用契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡
      ，約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消
      費，但就使用系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付
      責任，並應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環
      信用方式繳付最低應繳金額，餘款按年息20%計付循環信
      用利息，逾期清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金
      ，按年息20%計付利息。被告使用上開信用卡，至95年1
      月23日止累計積欠消費記帳398,636元（其中消費款390,
      522元，利息6,114元，逾期手續費2,00 0元），及自95
      年1月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息已經屆期
      迄未清償。被告另分別於92年12月31日、93年1月6日與原
      告成立通信貸款契約書、個人信貸借據暨契約書並向原告
      借款250,000、200,000元，約定借款期間自92年12 月31
      日起至96年5月23日止、93年1月6日起至98年1月6日止，
      就第二筆借款利息按年息9.99%固定計算，就上開二筆借
      款倘逾期未還款，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
      ，就第一筆借款依逾期本金餘額按年息20%計算違約金，
      就第二筆借款自遲延日起起至清償日止，逾期在6個月以
      內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上
      開約定利率20%加付違約金。詎被告就第一筆借款僅繳付
      本息至95年1月23日止；就第二筆借款僅繳款至94年12月
      21日止即未再清償，依約其債務已視為全部到期，就第一
      筆借款尚有153,001元（其中本金152,575元，違約金426
      元），及自95年1月24日起至清償日止，按年息20%計算之
      違約金迄未清償；就第二筆借款尚有144, 046元，及自94
      年12月22日起至清償日止，按年息9.99% 計算之利息，暨
      自95年1月23日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，
      按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%加
      付違約金。被告復與被告成立現金卡使用契約，約定自92
      年10月23日起至95年10月23日止循環動用，利息按年息
      11.88%固定計算，倘遲延繳款或付息時，即喪失期限利益
      ，其債務視為全部到期，逾期在6個月以內部分，按上開
      約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約定利率20%
      加付違約金。詎被告僅攤還本息至94年9月23 日即未再繳
      付本息，依約其債務已視為全部到期，尚有140,000元及
      自94年9月24日起至清償日止，按年息11.88% 計算之利息
      ，暨自94年10月25日起至清償日止，逾期在6 個月以內部
      分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約
      定利率20%計算之違約金已經屆期迄未清償。
      為此爰依消費借貸契約之法律關係提以本訴請求被告負清
      償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做
      任何聲明或陳述。
  三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定
      條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定書、借據
      暨約定書、個人信用貸款申請書、個人信貸借據暨約定書
      、現金卡申請書暨約定條款、帳戶明細表、客戶消費明細
      表、放款帳戶還款交易明細表等影本為證，被告已於相當
      時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
      出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用
      同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而
      ，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第
      一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
