【裁判字號】    97,審補,377
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還合約款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第377號
原      告  聯強國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告對被告立磊系統科技有限公司提起請求返還合約款事件
，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告姓名、住所；若為法人或商號，應補正其正確之
    組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法之法定代理人姓名
    、住所。
二、應補正訴訟標的及實體法上請求權基礎。
三、應補正原告、被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    臺幣貳佰壹拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟柒佰
    玖拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
    此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
