【裁判字號】    97,促,31900
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第31900號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債務人    江李麗端
相  對  人
即債務人    江佩蓉
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾肆萬參仟陸佰捌拾捌
    元，及自民國九十七年八月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣佰元，
    應計付之違約金最高以六期計算為限，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、聲請人其餘聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
