【裁判字號】    97,審聲,63
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第63號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        9號3.
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第三四四六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第5610號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣200 萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第3446
    號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人丙○○行使權利而未
    行使，對於相對人丁○○，聲請人則提出臺灣士林地方法院
    促字第5215號支付命令及確定證明書，足認有應供擔保之原
    因消滅之情事，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁
    定、支付命令、確定證明書、塗銷查封登記函、行使權利通
    知函等件為證。經本院調取本院94年度存字第3446號、94年
    度執全字第2321號、97年度聲字第2566號等卷宗查證屬實，
    且查詢兩造於本院雖有訴訟繫屬，然非涉及本件假扣押所致
    之損害等情。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
