【裁判字號】    97,審聲,663
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第663號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假執行事件，前遵
    鈞院96年度重訴字第1094號民事判決，為假執行而提存新台
    幣34萬元 (96年度存字第6767號)聲請假執行在案。茲因本
    案訴訟已獲勝訴確定判決，請求准予發還前開擔保金等語，
    並提出提存書、民事判決書、確定證明書各一件（均影本）
    為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假執行之本案判決已全部勝
    訴確定，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
    第1項第1款定有明文。是本件聲請人所保全之請求，依上開
    規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提
    存物。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
