【裁判字號】    97,簡,4012
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4012號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  ERNAWATI,.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18882 號），本院判決如下：
    主  文
ERNAWATI, ELLIS 犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯偽造署押罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「SRI
UTAMI 」署名參枚及指印玖枚均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告ERNAWATI, ELLIS 所為，係犯刑法第337 條侵占遺失
    物罪、同法第217 條之偽造署押罪。被告先後在警詢筆錄、
    上偽造「SRI UTAMI 」署名、指印，乃係於密切接近之時間
    及同地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且
    係出於同一目的，在時間之差距上，難以強行分開，應視為
    數個舉動之接續施行，為接續犯，應論以一罪。再被告所犯
    上開2 罪，其犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。本院審
    酌被告為掩飾身份以從事非法工作並逃避警方查緝之情，竟
    執其前所侵占SRI UTAMI 所有之中華民國外僑居留證應訊，
    並以原中華民國外僑居留證持有人「SRI UTAMI 」之名義於
    前開文件上簽名及按指印，妨礙員警偵查工作之進行，實有
    不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可及犯罪所生危害等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑。另斟酌被告上開所犯情節
    及係高中畢業、家庭經濟貧寒等情（見被告警詢筆錄「受詢
    問人」欄所載），就所處徒刑及罰金刑，分別諭知以新臺幣
    1, 000元折算1 日為易科罰金及易服勞役之折算標準。警詢
    筆錄上偽造「SRI UTAMI 」之署名合計3 枚及指印9 枚，既
    為被告偽造之署押，應依刑法第219 條規定併予宣告沒收。
    至扣案之中華民國外僑居留證1 張，因屬SRI UTAMI 所有，
    爰不予宣告沒收
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第337 條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第219 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
