【裁判字號】    97,聲,2574
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2574號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（97年度執聲字第1075號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    、妨害自由等案件，分經本院及臺灣高等法院判處有期徒刑
    5 年1 月、8 月確定，目前在臺灣臺東監獄岩灣分監執行有
    期徒刑5 月4 月，於97年9 月26日經法務部法矯字第097003
    4126號核准假釋在案，而本院為最後事實審法院，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。查受刑人甲○○經判決確定之犯罪事實最後裁
    判之法院為本院，聲請人向本院提出本件聲請，於法並無不
    合，先此敘明。
三、經查，本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司以97
    年9 月26日法矯字第0970034126號函核准假釋，而刑期終結
    日期原為98年10月14日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    120 日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年6 月16日等情，有法
    務部矯正司97年9 月26日法矯司字第0970906847號函所附臺
    灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審
    核上開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中，應
    在假釋中付保護管束，是聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
