【裁判字號】    97,交聲,2813
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2813號
異  議  人  甲○○
                    號2樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。是於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，聲明異議人如非受處分人或未經主管機
    關開立裁決書而聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、異議意旨略以：移送意旨認異議人甲○○於97年7月15日上
    午8時8分駕駛Q2-3463號車於環河南路一段、忠孝西路口闖
    越紅燈行駛，為執勤員警目睹違規事實，以手勢配合哨音指
    示停車受檢，惟異議人並未停車受檢並加速逃逸，因此執勤
    員警於近距離記下車號，經電腦查詢車種、顏色無誤後，依
    法逕行舉發。又聲明異議人不聽制止拒絕停車接受稽查而逃
    逸，依據道路交通管理處罰條例第60條第1項舉發。惟異議
    人並未闖越紅燈行駛，執勤員警亦未鳴笛攔停制止，異議人
    更未加速離去等語。
三、經查，本件異議人未經裁決機關裁決即向本院聲明異議，業
    據本院查明在卷，有本院公務電話紀錄在卷可稽，是異議人
    不具有前揭道路交通管理處罰條例第八條之受處分人身分，
    其既非針對裁決書聲明異議，核諸前揭說明，其聲明異議自
    不合法律上之程式，且無從補正，應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
