【裁判字號】    97,自,108
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第108號
反  訴  人  甲○○
即自訴被告
反  訴被告
即  自訴人  乙○○
自訴代理人  陳筱屏律師
            陳佳瑤律師
上列反訴被告即自訴人因誣告案件，經反訴人提起反訴，本院裁
定如下：
    主  文
反訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為反訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項、第三百二十九條第一項、第二項分別定有明文，上開
    規定，依同法第三百三十九條規定，於反訴程序中準用之。
二、經查，本案反訴人提起反訴並未委任律師為代理人，而有前
    開起訴程式上之欠缺，此有刑事誣告反訴狀附卷可稽，爰依
    首揭規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示
    事項，逾期不補，將不經言詞辯論逕為諭知不受理之判決，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月   27     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
