【裁判字號】    97,審聲,653
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第653號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        樓
            甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五三二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
柒萬元整准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。上揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第463號民事
    裁定，提供擔保金新臺幣7萬元，向鈞院提存所以93年度存
    字第532號辦理提存完畢，並對相對人之財產實施假扣押在
    案，現聲請人已撤回假扣押之強制執行，為請求返還上開提
    存物，亦向鈞院聲請通知相對人行使權利，惟渠等迄未行使
    權利，為此聲請發還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院93年度裁全字第46
    3號民事裁定、本院93年度存字第532號提存書、本院97年4
    月17日北院隆民乙96年度聲字第5110號函、本院94年3月14
    日北院錦93執全文字第283號函（以上均為影本）等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開各案卷查明屬實。聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
