【裁判字號】    97,消債聲,45
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第45號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定保全處分，消費者債務清理條例第19條
    第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法院為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算程
    序存在，始有保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：因聲請人已向本院聲請更生程序，為維持債
    權人間公平受償，確保債務人經濟生活重建，免損害債權無
    法公平償還債務，應停止本院97年度執字第96423 號強制執
    行程序等語。
三、經查：本件聲請人即債務人（下稱聲請人）雖聲請保全處分
    ，惟聲請人迄今尚未向本院提出更生或清算之聲請，有索引
    卡查詢─當事人姓名查詢可稽，則本院尚難審酌有何保全處
    分之必要，是本件保全處分之聲請，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法    官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
