【裁判字號】    97,訴,5698
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5698號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        6(現.
            乙○○
                        26(.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年十月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬陸仟伍佰柒拾柒元, 及
自民國九十七年三月十九日起至清償日止, 按年息百分之五點二
十五計算之利息, 暨自民國九十七年三月十九日起至清償日止,
按年息百分之一點零五計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、程序部分: 本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分:
甲、原告部分:
一、被告丙○○於民國 (下同)九十四年六月七日, 以被告乙○
    ○連帶保證人, 向原告借款新台幣 (下同)九百五十萬元、
    五百五十萬元及一百五十萬元共三筆, 合計一千六百五十萬
    元, 分期清償本息, 到期日、利率如各借據內容所示, 若有
    一期遲延清償時, 視為全部到期, 除按原訂利率計息外, 逾
    期在六個月以內者, 按原訂利率百分之十, 逾期在六個月以
    上者, 按原訂利率百分之二十計付違約金。
二、前開借款被告自九十五年五月起, 即未按時給付, 共積欠本
    金一千六百三十二萬六千四百零九元, 經拍賣抵押物清償後
    , 尚有本金一百二十五萬六千五百七十七元未清償, 爰聲請
    如主文所示。
乙、被告部分: 被告經合法通知, 未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述
參、法院心證:
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據三份、本院
    95 年度促字第35162號支付命令暨確定證明書、士林地院債
    權憑證、士林地院執行處函暨分配表等影本為證，而被告經
    合法通知, 無正當理由未到庭, 亦未提出任何書狀為聲明或
    陳述, 堪信原告上開主張屬實。從而原告依借貸及連帶保證
    關係, 請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息與違約金
    ，即無不合，應予准許。
二、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85 條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
