【裁判字號】    97,訴,4554
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4554號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟陸佰伍拾元，及自民國九
十七年二月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十七年三月十三日起至清償日止，在六個月以內部分
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定貸款契約書第14
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國97年7月4日與原告成立貸款契
      約書向原告借款新臺幣（下同）800,000元，約定借款期
      間自94年7月4日起至101年7月3日止，自借款日起以ㄧ個
      月為ㄧ期，依年金法計算月付金，按期於當月4日定額攤
      還本息，利息按年息12%計算，倘未按期繳付本息，即喪
      失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計付
      遲延利息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在
      6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部
      分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告僅繳款至97
      年2月9日止即未再繳付本息，依約其債務已視為全部到期
      ，尚有592,653元及按上開約定利率計算之利息、違約金
      迄未清償。為此依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請
      求被告負清償責任，並聲明如主文第ㄧ項所示。
  二、被告則以：請求再給予伊通融，伊願意與銀行協商繳款方
      案。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款
      契約書、放款帳卡等影本為證，被告雖未於最後言詞辯論
      期日到場，惟於前次言詞辯論期日到庭就原告之主張並不
      爭執，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契
      約之法律關係請求被告給付原告如主文第一項所示之金額
      、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
