【裁判字號】    97,消債更,746
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第746號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人現有收入證明（薪資證明、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之配偶鄭友崴95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人所扶養之親屬鄭仲良、鄭雅庭之最新財產歸屬資料清
    單。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出實際支付扶養費之證明文件。
五、聲請人倘無任何存款並有不能清償債務之情事者，何來多餘
    之資金投資股票？請確實陳報聲請人之收入狀況及為何原因
    負擔大筆債務。
六、依法定程式重新填載並提出債權人清冊（債權之種類、發生
    原因等，請務必填載）。
七、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第二十一庭法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
