【裁判字號】    97,醫,25
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度醫字第25號
原      告  丁○○
被      告  戊○○
            李良雄
共     同
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
上一人之複
代  理  人  乙○○
            丙○○
被      告  行政院衛生署
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。又民事訴訟法第15條第1 項規定：「因侵權行為涉訟
    者，得由行為地之法院管轄。」另同法第20條規定：「共同
    訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住
    所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至前條規定有共同管
    轄法院者，由該法院管轄。」故共同被告之數人住所不在同
    一法院管轄，且依民事訴訟法第4 條至第19條規定有共同管
    轄法院時，既有法律所據以定管轄法院之標法，以之適用被
    告數人之共同訴訟，是有前開民事訴訟法第20條但書規定。
    據此共同被告數人之住所散在數法院之共同訴訟，而依民事
    訴訟法第15條第1 項侵權行為地之法院又為共同被告之一住
    所所在地法院時，原告則僅得向該侵權行為地之法院起訴。
二、經查：本件被告之住所，依原告民事起訴狀所陳，分別在臺
    北市○○區○○路2 段201 號及中正區○○○路100 號，又
    依原告民事起訴狀所表示之主旨、事實及理由，以及其97年
    10月6 日民事補充狀第3 頁所載，均係指依侵權行為而起訴
    ，同時依原告前揭起訴狀、民事補充狀及97年10月23日民事
    回覆狀之內容，本件侵權行為地在行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院，是本件侵權行為地應為臺北市○
    ○區○○路2 段201 號，揆諸民事訴訟法第1 條第1 項、第
    15條第1 項、第20條但書之規定，本件自應由共同管轄法院
    臺灣士林地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
