【裁判字號】    97,審聲,524
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第524號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  彭國能律師
相  對  人  磐石國際股份有限公司
                      之4
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾貳萬玖仟貳佰元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人乙○○與相對人磐石國際股份有限公司間請求損害賠
    償事件，經本院95年度重訴字第403號判決，訴訟費用由聲
    請人負擔；嗣兩造均提起上訴，臺灣高等法院以96年度重上
    字第92號廢棄原判決，並判決第一、二審訴訟費用由相對人
    負擔；相對人不服，提起第三審上訴，經最高法院以97年度
    台上字第1334號判決上訴駁回，第三審訴訟費用由相對人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第二審裁判費                    229,200元
合        計                    229,200元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
