【裁判字號】    97,審聲,263
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第263號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  興瑞投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第三一一四號事件聲請人所提存之中央政府建
設公債九十二年度甲類第二期債票，面額新臺幣玖仟陸佰萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2833號民事
    裁定為擔保假處分，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第
    2 期債票，面額新臺幣96,000,000元整為擔保金，並以本院
    96年度存字第3114號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終
    結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，提出提存書、假處分裁定、撤銷假處分裁
    定、撤回假處分強制執行聲請狀、郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執等為證，並經本院調取本院96年度存字第3114號、
    95年度執全字第1008號等卷宗查察屬實，是聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
