【裁判字號】    97,消債更,1021
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1021號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  官朝永律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提下列文件到院，逾期未
補者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人於民國93年7月1日起至94年1月15日止從事營業活動
    及營業額之證明、95年至今之收入證明、於各金融機構之全
    部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並
    補登存摺至本裁定送達日之後）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人對受扶養人分擔扶養費用之支出證明文件。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、原協商方案及因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有
    重大困難之相關證明文件。
六、提出積欠債權銀行債務之證明文件。
七、請提出聲請人所有之汽車一部車籍資料、聲請人之行照。又
    每月油資、牌照稅、燃料稅等支出尚未列計，是否列入支出
    項目？
八、聲請人現居住地繳納租金之證明文件。
九、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
