【裁判字號】    97,審聲,833
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第833號
    聲  請  人  龍勝國際有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  亞麒運通股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已撤銷假扣押執行，並以存證
    信函通知相對人行使權利，但因相對人遷移不明，致無法送
    達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人催告行使權利之存證信函對相對人公司營業處所送
    達，固經郵局以查無此公司退回，惟聲請人同時對相對人公
    司之法定代理人乙○○為送達，自已生送達效力，此有聲請
    人提出信封及送達回執附卷可稽，是本件聲請人聲請本院對
    相對人為公示送達，自與前揭要件不符，其聲請為無理由，
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
