【裁判字號】    97,審補,381
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第381號
    原      告  杜拜資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告一永交通有限公司間清償借款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,007,11
1 元，應徵第一審裁判費10,999元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
