【裁判字號】    97,審訴,1366
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還贈與稅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1366號
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間返還贈與稅等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟事件不屬於普通法院之權限者，依民事訴訟法第249
    條第1項第1款規定，法院應以裁定駁回之。又按憲法第16條
    規定人民有訴訟之權，旨在確保人民得依法定程序提起訴訟
    及受公平之審判。至於訴訟救濟究應循普通訴訟程序抑或依
    行政訴訟程序為之，則由立法機關依職權衡酌訴訟案件之性
    質及既有訴訟制度之功能等而為設計。我國關於民事訴訟與
    行政訴訟之審判，依現行法律之規定，分由不同性質之法院
    審理，係採二元訴訟制度。除法律別有規定外，關於因私法
    關係所生之爭執，由普通法院審判；因公法關係所生之爭議
    ，則由行政法院審判之，司法院大法官會議解釋釋字第448
    號解釋可資參照。
二、原告起訴主張：伊請求判定台北市中山地政事務所於民國95
    年8月9日所為吳楊蜜枝與被告之不動產買契約無效，並將本
    件吳楊蜜枝所繳交之贈與稅、土地增值稅轉為遺產課徵遺產
    稅等語。查本件原告提起本件聲請之真意，在於請求將已繳
    交之贈與稅、土地增值稅轉換成遺產稅，此有本院公務電話
    紀錄在卷可參，則原告請求稅捐單位就上開不動產課徵稅捐
    轉換成遺產稅，自屬稅務行政之爭執，並非私法上權利，自
    不得為民事訴訟之標的，是依前揭說明，原告應循行政爭訟
    程序請求救濟，而非向普通法院起訴，故原告向無審判權之
    本院提起訴訟，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第1 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
