【裁判字號】    97,簡,4158
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之內容。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告並無前科紀錄、行為手段平和，青春年少，未及
    思慮，竟謀不勞而獲，竊取他人財物，所竊取之財物價值新
    臺幣5650元，並經被害店家取回，所生損害非鉅，且犯後坦
    承犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
