【裁判字號】    97,訴,5539
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5539號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
                        3號4.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬玖仟伍佰捌拾玖元，及自民
國九十七年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十‧四五計
算之利息，暨自民國九十七年四月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依借款之約定書第13條約定
      ，兩造合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，
      而原告總行所在地位在台北市中山區，屬本院轄區，故本
      院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  三、原告原名為台北商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
      13日因與建華商業銀行股份有限公司合併而消滅，合併後
      之存續公司並更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先敘
      明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丁○○於民國94年5月5日邀同被告黃
      素蕙向原告借款新台幣（下同）1,000,000元。約定借款
      期間自94年5月5日起至99年5月5日止，並約定利率計算方
      式為利息自貸放日起前6期依原告公告之定儲利率指數加
      碼年率3.39%，第7期起依定儲利率指數加碼年率7.89%，
      第54期起依定儲利率指數加碼年率3.39%按月計息，並約
      定借款人如未按期償還本金或繳納利息時，逾期6個月以
      內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上
      開約定利率20%計付違約金。詎被告僅還款至97年3月10
      日止即未再依約繳付本息，依約其債務已視為全部到期，
      尚有699,589元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄
      未清償。為此爰依消費借貸之法律關係及連帶保證法律關
      係請求被告等連帶給付所欠本金、利息及違約金等語，並
      聲明如主文第1項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出銀行營
      業執照、行政院金融監督管理委員會函、歷史往來明細查
      詢、借據暨約定書、債務查詢一覽表 (以上均為影本)等
      件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，
      堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求
      被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行
      ，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
