【裁判字號】    97,簡,3303
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3303號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  甲○○律師
            乙○○律師
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10805 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款役
    齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報，致
    未能接受徵兵處理罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為
    另犯同條第3 款役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故
    不到罪，惟此條款應以被告已合法收受徵兵檢查通知書而無
    故不到為要件，本案被告係因全家居住所遷移無故不申報，
    ，故被告並未合法收受徵兵檢查之通知，自與上開法條以合
    法收受兵役處理通知而無故不到之構成要件，尚有未合。聲
    請簡易判決處刑書之法條適用容有誤會，但此部分縱若成罪
    ，與前開論罪科刑部分有想像競合之一罪關係，故本院就此
    部分不另為無罪之諭知。爰審酌被告居住處所遷移無故不依
    規定申報，致使徵兵檢查通知令無法送達，而有妨害國家徵
    兵之順暢及兵役之有效管理，惟其斟酌其犯罪手段及犯罪情
    節尚非嚴重，且犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮
    偶罹刑典，犯後復能坦認犯行，犯後態度良好，並斟酌其年
    輕識淺，現今並係在學學生，有中華技術學院學生證影本附
    卷可憑等情，本院認其經此偵、審教訓及刑之宣告後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當爰應依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
