【裁判字號】    97,簡,3906
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3906號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人自用小客車之輪胎，足以生損害於他人，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法354條之毀損罪。爰審酌被告
    甲○○欲報復告訴人乙○○，而持鐵製尖狀不詳器物刺入乙
    ○○之自用小客車右前、後車輪壁，造成該小客車之輪胎因
    胎壁遭刺破無法修補之損壞，有估價單影本在卷可參，及其
    犯罪動機、手段、犯罪所生之損害等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
