【裁判字號】    97,審補,369
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第369號
原      告  甲○
訴訟代理人  賴玉山律師
            洪瑞悅律師
上列原告與被告乙○○間請求所有權移轉登記等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣670萬元
，應繳第一審裁判費新臺幣67,330元未據原告繳納，爰依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
