【裁判字號】    97,簡,4134
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二九九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（毛重
零點參玖貳公克，淨重零點壹玖貳公克，驗餘淨重零點壹玖壹捌
公克）沒收銷燬；玻璃吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「施用第
    二級毒品甲基安非他命一次」、「甲基安非他命一袋」；證
    據部分補充更正：「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單一紙」、「甲基安非他命」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定
    之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告一
    再非法施用足以導致精神障礙及生命危險之毒品，顯見自制
    力甚低，所為對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後尚
    能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他
    命一袋（毛重零點三九二公克，淨重零點一九二公克，驗餘
    淨重零點一九一八公克），為違禁物，依現行檢驗方式乃以
    刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，故前
    開之甲基安非他命含袋，均應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段宣告沒收銷燬。另扣案之玻璃吸食器一組，為供
    被告施用第二級毒品所用之物，屬被告所有，業據其供陳在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
