【裁判字號】    97,易,2940
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2940號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
七三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國八十七年間，因竊盜案件，經本院以八十七
    年度訴字第一二五二號判決判處有期徒刑二年六月，復經臺
    灣高等法院以八十七年度上訴字第四六四四號判決駁回上訴
    確定，乙○○入監服刑後，於九十二年六月十七日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，於九十二年十二月十七日保護管束
    期滿假釋未經撤銷視同執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於九十三年八月二十五日十五時許，前
    往臺北巿大安區○○○路○段二六九巷二號二樓崔媽媽基金
    會，毀壞上開基金會屬於安全設備之窗戶，侵入該基金會內
    ，竊取上開基金會所有之ＪＶＣ廠牌攝影機一臺、上開基金
    會向其董事林宜誠借用之ＯＭＮＩＢＯＯＫ廠牌高傳輸手提
    電腦一臺及上開基金會義工兼會員甲○○所有之國際牌錄音
    機二臺後逃逸，嗣經臺北巿政府警察局鑑識人員到場採證，
    在前陽臺窗戶牆壁、窗戶鋁框、前陽木架邊腳等處採獲血跡
    ，經送往內政部警政署刑事警察局進行ＤＮＡ比對，該前陽
    臺窗戶牆壁採得之血跡ＤＮＡ與乙○○之唾液ＤＮＡ型別相
    符，始查知上情。
二、案經臺北巿政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；復按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條
    之一第二項亦有規定；另按被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一
    百五十九條之五規定甚明。本案據以認定被告乙○○犯罪事
    實之證據，除證人甲○○於偵查中向檢察官所為之陳述，業
    經具結且無顯不可信之情形存在，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之一第二項規定，自具備證據能力；其餘之傳聞證據，
    因被告於本院言詞辯論終結前，均未對於證據能力聲明異議
    ，視為同意上開證據具備證據能力；本院審酌該等言詞陳述
    或書面陳述作成之情況，相關陳述人均未曾主張非出於任意
    性或不正取供，足信作成時之情況，應無違法或不當情事，
    因而認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，該
    等言詞陳述或書面陳述，均具備證據能力而均得作為證據，
    合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院九十七年十月二十日審判筆錄），核與證人甲○○於警
    詢、偵查中證述情節相符，並有臺北市政府警察局大安分局
    刑案現場勘察紀錄表、內政部警政署刑事警察局九十七年一
    月二十八日刑醫字第０九六０一八二六四八號鑑驗書各一份
    、現場相片影本十六幀在卷可證，足徵被告任意性自白核與
    事實相符。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按毀越門扇或安全設備而入室行竊，越入行為即屬侵入住宅
    ，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅之
    理（最高法院二十七年度上字第一八八七號判例意旨參照）
    。又毀越安全設備竊盜罪，其毀壞安全設備之行為，乃係竊
    盜之加重要件行為，自無成立毀損罪之餘地（最高法院八十
    三年度台上字第三八五六號判決參照）。故核被告乙○○所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款毀越安全設備加
    重竊盜罪。被告前於八十七年間，因竊盜案件，經本院以八
    十七年度訴字第一二五二號判決判處有期徒刑二年六月，復
    經臺灣高等法院以八十七年度上訴字第四六四四號判決駁回
    上訴確定，被告入監服刑後，於九十二年六月十七日縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，於九十二年十二月十七日保護管
    束期滿假釋未經撤銷視同執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，非無悔
    意，暨其犯罪目的、手段、所得利益、所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告犯本案之時間係在九十六年
    四月二十四日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定，應減其宣告刑二分之一，故減處如主
    文所示之刑。又查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年
    一月七日修正，九十四年二月二日公布，於九十五年七月一
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第二條第一項訂有明文。關於易科罰金之折算標準
    ，修正前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易
    服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所
    定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之
    規定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。惟九十
    五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定修正為
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，另九十五年七月一
    日生效施行之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第二條之規
    定。是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標
    準有利於被告，故應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就本案所減處
    之刑諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十一條第一項
第二款、第四十七條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段
，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
