【裁判字號】    97,票,35162
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第35162號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年七月二十二日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣壹佰萬元，其中之新臺幣柒拾玖萬貳仟零壹拾貳元
，及自民國九十七年四月二十二日起至民國一百零一年七月二十
二日止，按年利率百分之十一．九九計算之利息，暨自民國一百
零一年七月二十三日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利
息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十四年七月
    二十二日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣壹佰萬元，付款
    地在聲請人公司事務所，利息如主文所示計算，免除作成拒
    絕證書，到期日未載，詎於民國九十七年四月二十三日經提
    示僅支付其中部份外，其餘新臺幣柒拾玖萬貳仟零壹拾貳元
    未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約
    定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  簡易庭法  官  范智達
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
