【裁判字號】    97,審聲,751
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第751號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        133.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一六三一號事件聲請人所提存之臺北市政府
建設公債九十年度第二期債票，面額新臺幣壹拾萬元整壹張，合
計壹拾萬元整含息票八至十期（票號：MJ000765），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第2514號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供臺北市政府建設公債90年度第2 期債票，面額新臺
    幣10萬元整1 張，合計10萬元整含息票8 至10期（票號：MJ
    000765）為擔保金，並以鈞院97年度存字第1631號提存事件
    提存在案；茲相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第1631號、97
    年度裁全字第2514號等卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
