【裁判字號】    97,家訴,42
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度家訴字第42號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李慧芬律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院判決如下：
    主    文
確認兩造之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
    一、訴之聲明：如主文第一項所示。
    二、陳述略稱：
        (一)原告與被告於民國(下同)68年2 月25日結婚，育有
            呂信彥(男，68年12月5日生)、呂宛樺(女，71年6
            月3日生)、呂宜娟(女，82年11月30日生)及呂宜靜
            (女，82年11月30日生)等4名子女。
        (二)被告係48年4月13日出生之役男，於68年3月間入營
            服役戍守金門。兩造未舉行公開結婚儀式，僅由原
            告於同年9月10日持記載不實之結婚證書(結婚日期
            原記載：68年5月25日，塗改為「68年2月25日」至
            臺北市松山區戶政事務所( 下稱：北市松山戶政事
            務所 )辦理結婚戶籍登記，其時原告已經懷有身孕
            (即長子呂信彥，同年12月5 日生)，為此訴請確認
            兩造婚姻無效等語。
    三、證據：提出戶籍謄本為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，但依據其於97年8
    月8日到庭之聲明及陳述略以：
    一、訴之聲明：同意原告婚姻無效之主張。
    二、陳述略稱：原告辦理結婚戶籍登記當時，被告已經入營
        服役，二人確未辦理結婚公開儀式等語。
    理    由
甲、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、經查：
    (一)本件原告主張兩造之婚姻未舉行公開結婚儀式，且當時
        被告正在金門服役等事實，業據被告於97年8月8日到庭
        坦承屬實，載明筆錄在卷。
    (二)被告係48年4月13日生之役男，於68年3月12日奉召入營
        服義務役(陸軍行政1205梯次常備一般兵)，於70年3 月
        20日退伍，有臺北縣後備指揮部97年9 月11日後北縣動
        字第0970010153號函及被告退伍令等件影本在卷。
    (三)兩造系爭婚姻之結婚證書所載日期「68年2 月25日」之
        月份記載，確有塗改痕跡，係由「5」月改為「2」月，
        業經本院依職權調取兩造結婚戶籍登記資料影本，核閱
        屬實，且據當初承辦之臺北市松山區戶政事務所戶籍員
        丙○○到庭具結證述明確，亦經載明筆錄在卷。
    (四)被告係68年3 月12日應召入營服義務役之人，依當時有
        效施行之「戡亂時期軍人婚姻條例」第3 條第1項第3款
        規定不得結婚，依同條例第12條第1 項規定，其結婚無
        效。從而原告提起本件訴訟有理由，應予准許。
丙、據上論結：本件原告之訴有理由，應依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
