【裁判字號】    97,重訴,29
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  連阿長律師
被      告  甲○○
                      巷5號2.
            庚○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
            己○○
            丙○○
            乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
            丁○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列被告等因商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告戊○○、甲○○、庚○○、己○○、丙○○、乙○
    ○、丁○○因商業會計法等案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告等人於準備程序中均自白犯罪，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  楊蕙芬
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
