【裁判字號】    97,訴,1329
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1329號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      之2
選任辯護人  陳振瑋律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字
第646號）
    主  文
本院於民國97年10月6日所為由受命法官獨任進行簡式審判程式
之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程式中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程式；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程式審判，刑事訴訟法
    第273條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件被告於準備程序中就被訴之犯行為有罪之陳述，經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，有本院97
    年10月6日所為裁定在卷可稽，然被告在簡式審判程式中雖
    仍為有罪之陳述，惟所述案情與起訴書所載之犯罪事實未全
    然相符，本院因認原進行簡式審判程式之裁定尚有未當，依
    上說明，自應予撤銷，而仍依通常程式審判，爰裁定如主文
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
