【裁判字號】    97,審聲,631
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第631號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一一七九號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債甲類第一期（九十五年度）登錄債券
面額新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第4485號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債甲類第1期（95年度）登錄債券面
    額新臺幣100,000元為擔保金，並以臺灣士林地方法院97年
    度存字第1179號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相
    對人同意聲請人取回擔保金，並提供同意書、印鑑證明等文
    件，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證
    明等件為證，並經本院依職權調閱臺灣士林地方法院97年度
    存字第1179號提存事件卷宗，核無不合，應予准許。爰依前
    揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
