【裁判字號】    97,審聲,630
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第630號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年存字第三二九四號事件聲請人所提存
之臺北市政府建設公債九十年度第二債票，票號：M00000000 （
面額五十萬）共一張，計新臺幣伍拾萬元正，含息票第九期至第
十期，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第5907號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供臺北市政府建設公債90年度第2 債票，票號：M0
    0000000 （面額50萬）共1 張，計新臺幣50萬元正，含息票
    第9 期至第10期為擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年度存
    字第3294號提存事件提存在案；茲相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第5907號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱臺灣板橋地方法院97年度存字第3294號卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
