【裁判字號】    97,審聲,23
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第23號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十五年度存字第五二一三號提存事件，聲請
人所提存之擔保金中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票
新臺幣貳拾萬元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第11974號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債94年度甲類
    第2期債票新臺幣20萬元為擔保金，並聲請假扣押執行在案
    ；茲因聲請人已撤回前開假扣押執行，並聲請鈞院通知相對
    人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業經提出假扣押裁定、囑託塗銷
    查封登記書、行使權利通知函等為證。並經本院依職權調閱
    台灣板橋地方法院95年度存字第5213號提存卷宗、同院95年
    度執全字第5668號假扣押執行卷宗、本院97年度聲字第1644
    號行使權利卷宗，查核屬實。而相對人迄今仍未行使權利之
    事實，亦有本院民事紀錄科查詢表、台灣士林地方法院97年
    9月22日函、台灣板橋地方法院97年10月7日函可稽，是聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
