【裁判字號】    97,審拍,75
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第75號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上揭普通抵押權之規定，依同法第881條之17規定，於
    最高限額抵押權準用之。
二、聲請意旨略以：(一)聲請人原名台北國際商業銀行股份有限
    公司，嗣因合併，奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司。
    (二)相對人甲○○於民國 (下同)90 年11月7日將其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）260萬元之最高限額抵押權，存續期間自90年11月1日
    起至130年10月31日止，債務清償日訂明於借據內，並辦妥抵
    押權設定登記在案。嗣相對人於90年11月12日向聲請人借款
    210萬元並簽立借據二紙。詎料，相對人僅繳納本息至97年
    6月12日止，即未按期繳付，尚欠本金1,273,641元及其利息
    、違約金，依約已喪失期限利益，視為全部到期，爰依法聲
    請拍賣抵押物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出金管會函、台北市政
    府營利事業登記證、借據、抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地及建物登記謄本等（均影本）為證。又經本院於
    97年9月17日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未
    表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、本件程序費用確定為2,000元整。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
