【裁判字號】    97,易,2943
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2943號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17522
號），嗣被告於本院準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院改依簡式審判程式審理，判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年，並於刑之執行前，
令入勞動場所強制工作參年。
    事  實
一、甲○○前於民國72、74年間即曾因竊盜案件，經法院分別判
    處有期徒刑8 月、1 年6 月，於81年、82年間又因竊盜案件
    ，經臺灣臺南地方法院先後判處有期徒刑7 月、10月確定，
    於86年、87年間再因竊盜案件，分別經臺灣高等法院臺南分
    院及本院判處有期徒刑8 月、4 月確定（均未構成累犯）。
    詎其猶不知悔悟，自96年12月間起即曾為下列多起校園竊盜
    之犯行：(1)96年12月11日在臺北市大安區○○○路○ 段52號
    大安高工，徒手竊取學生即少年黃○○所有之NOKIA 行動電
    話1 支。(2)96年12月26日在臺北市○○區○○路71號成功高
    中，徒手竊取學生即少年唐○○所有之摩托羅拉行動電話1
    支。(3)97年1 月16日在上開大安高工，徒手竊取學生即少年
    張○○所有之SONY ERICSSON 行動電話1 支（上開3 犯行業
    經本院以97年度訴字第1626號判決判處應執行有期徒刑11月
    ，拘役55日確定）。(4)於97年1 月4 日在上開成功中學，竊
    取該校學生徐○○所有並放置在教室抽屜內之NOKIA 牌、60
    60型行動電話1 支；又另竊取該校學生楊煌偉所有並放置在
    教室抽屜內之現金新臺幣（下同）80元及悠遊卡1 張（此2
    犯行業經本院以97年度易字第1269號判決判處應執行有期徒
    刑5 月確定）。(5)97年1 月12日在臺北市大安區○○○路○
    段1 號之臺北科技大學，竊取該校學生黃于宣所有之DELL牌
    之筆記型電腦與DVD 燒錄器各1 台（業經本院以97年度簡字
    第1015號判決判處有期徒刑3 月確定，以上均尚未執行完畢
    ）。其另於97年6 月4 日凌晨，攀越圍牆進入上開大安高工
    ，至該校電子科辦公室，徒手打開鐵捲門開關盒，開啟該辦
    公室鐵捲門後，再徒手打破該辦公室大門左側玻璃（該玻璃
    屬門扇之一部），跨越該大門進入辦公室內，著手翻動辦公
    室抽屜搜尋財物，惟因觸動保全設備，經保全人員謝鎮鴻到
    場，並報警處理，因而未遂（業經本院以97年度易字第1901
    號判決判處有期徒刑10月確定，尚未執行完畢）。竟復意圖
    為自己不法之所有，於97年6 月1 日上午9 時許，在臺北市
    大安區○○路○ 段143 號國立師範大學附設高級中學（下稱
    師大附中），先徒手以手肘擊破該校「高一導師辦公室」已
    上窗栓之窗戶玻璃後，再伸手進去拉開窗戶上的窗栓，打開
    窗戶後翻越（踰越）該屬安全設備之窗戶進入辦公室內，著
    手翻動辦公桌抽屜搜尋財物，並徒手竊取師大附中所有之價
    值約2 萬餘元之教學用筆記型電腦1 台及數目不詳之零錢，
    得手後，旋將竊得之筆記型電腦拿至臺北縣永和市福和橋下
    之跳蚤市場變賣為現金供己花用。嗣於同日上午9 時40分，
    該校工友乙○○到校巡視時，發現「高一導師辦公室」之窗
    戶玻璃遭人擊破，即報警處理，經警到場勘查採證，並將採
    得之3 枚指紋送內政部警政署刑事警察局比對，發現其中2
    枚指紋與該局檔存甲○○指紋卡之左拇指、左食指指紋相符
    ，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程式中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    改依簡式審判程式審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時自承在卷（見偵查
    卷第52頁、本院卷第19頁背面至第20頁），核與證人乙○○
    於警詢中所證述之情節大致相符（除擊破窗戶玻璃之方式外
    ），並有臺北市政府警察局大安分局受理各類案件紀錄表、
    內政部警政署刑事警察局鑑驗書、臺北市政府警察局大安分
    局刑案現場勘察報告及勘察採證同意書、現場照片、刑事案
    件證物採驗紀錄表等在卷可稽（見偵查卷第12、13頁、第18
    至31頁），可佐被告前開出於任意性之自白與事實相符，得
    採為認定事實之證據。至於證人乙○○於警詢中雖證稱「發
    現高一導師辦公室遭人就地拿起門外滅火器打破上鎖之窗戶
    玻璃侵入」，惟被告於偵訊及本院審理時均堅稱係以手肘擊
    破該窗戶玻璃，而詳閱卷附現場照片（見偵查卷第24、25頁
    窗戶玻璃受損照片），破裂之窗戶玻璃並未留有滅火器紅漆
    ，窗戶玻璃破裂的高度與成年人（乙○○）站立時的手肘高
    度相當，且證人乙○○並未親眼目睹該窗戶玻璃遭擊破之情
    形，卷內亦無其他積極證據足以證明被告係以滅火器打破上
    鎖之窗戶玻璃，故應為被告有認之認定，認被告係徒手以手
    肘擊破該窗戶玻璃，此亦為檢察官起訴書所同認，附此敘明
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所稱「其他安全設備」，指門
    扇、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門
    鎖、窗戶、房間門或通往陽臺之落地門均屬之。核被告所為
    ，均係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設備竊盜罪
    。爰審酌被告有多次竊盜前科，經法院判刑並執行完畢後，
    猶不知悔改，素行非佳，竟以破壞窗戶玻璃方式侵入學校辦
    公室行竊，危害社會治安，惟念及犯罪後坦承犯行，態度尚
    可，及其犯罪動機、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。又按「18歲以上之竊盜犯、贓物犯
    ，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入勞動場所強制工
    作。」，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項定有明文
    。而保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以
    達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採
    刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，
    為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險
    性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保
    安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工
    作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一
    技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會
    生活。查被告於72、74年間即曾因竊盜案件，經法院分別判
    處有期徒刑8 月、1 年6 月，於81年、82年間又因竊盜案件
    ，經臺灣臺南地方法院先後判處有期徒刑7 月、10月確定，
    於86年、87年間再因竊盜案件，分別經臺灣高等法院臺南分
    院及本院判處有期徒刑8 月、4 月確定，並先後入監執行完
    畢；又自96年12月間起陸續犯下如事實欄(一)(1)至(5)所載之6
    件竊盜犯行，且另於97年6 月4 日凌晨犯下如事實欄所載之
    加重竊盜未遂罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院判
    決附卷可參，其先前已因竊盜案件，多次經法院判刑及入監
    執行，猶於短短半年內再犯含本案共8 次竊盜犯行，顯見上
    開刑之執行均未能有效遏止被告再犯，益證被告已長期溺於
    竊盜犯行，而產生不勞而獲之偏差心態，致將竊盜行為視以
    為常，其心態已生偏差甚明，足認被告已有犯竊盜罪之習慣
    ，僅藉刑罰之執行尚不足以根絕其惡性，故應於刑之執行前
    ，令被告入勞動場所強制工作，施以特別教化，使其養成勤
    勞之習慣、學習一技之長及正確之謀生觀念，改正不勞而獲
    之心態，避免再以行竊方式圖得生活所需，使其日後重返社
    會，能適應社會生活，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3
    條第1 項之規定，諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制工
    作，以資矯治。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，竊盜犯贓物犯保安處分條
例第3 條第1 項、第4 條、第5 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
