【裁判字號】    97,訴緝,176
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第176號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（72年度偵字
第9600號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
二、公訴意旨略稱：被告丙○○係五榮實業股份有限公司第二任
    董事長及現任董事，於民國59年4月間，楊清禧、丙○○、
    陳清爍三人基於共同之概括犯意，偽以德勤公司籌備處乙○
    ○名義填具甲種活期存款往來約定書及開票申請書，丙○○
    並自任介紹人向台灣銀行延平分行申請開戶，經改分行准予
    開設第3716號甲種活期存款帳戶。自59年4月28日起至71年
    12 月26日止，前開三人或加上楊雲敏共四人基於共同之概
    括犯意，先後從上開帳戶中冒領空白支票625張、空白本票
    75張，未經乙○○同意，意圖供行使之用，偽以德勤公司乙
    ○○名義簽發上開支票、本票供五榮公司、丸億公司、億順
    公司三家公司營業使用，其中部分支票、本票尚有楊雲敏、
    陳清爍，楊清禧之背書。此外，楊清禧、丙○○、陳清爍三
    人又基於共同之犯意，於60年3月間，未經信泰行負責人甲
    ○之同意，逕以其名義書立甲種活期存款往來約定書及開票
    申請書，丙○○復自任介紹人，而向台灣銀行延平分行申請
    開設第3844號甲種活期存款帳戶，自60年3月23日起迄71年
    12月23日止，楊清禧、丙○○、陳清爍三人或加上楊雲敏共
    四人，亦前後從該帳戶中冒領空白支票1475張、空白本票50
    張，亦意圖供行使之用，基於共同之概括犯意，偽以信泰行
    甲○名義簽發上開支票、本票供上述三家公司使用。因認被
    告涉有刑法第201條第1項之罪嫌。
三、查本件被告被訴於民國72年9月26日觸犯刑法第201條第1項
    之罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始。
    依刑法第80條、第85條之規定，並參照司法院29年院字第
    1963號及大法官會議釋字第138號解釋，追訴權之時效業已
    完成、依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    10     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
