【裁判字號】    97,審司,3
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審司字第3號
聲  請  人  臺北縣政府稅捐稽徵處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任天屋建設股份有限公司特別代理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：天屋建設股份有限公司（下稱天屋公司
    ）積欠聲請人民國89年至96年地價稅新臺幣3,779,585元，
    因該公司董事長時運正已於95年10月31日死亡，迄未改選董
    事長而無法定代理人，為利將來行政執行程序得以進行，爰
    依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第51條、第52條規定
    ，以利害關係人身分，聲請選任該公司董事藍仰民、柯明欽
    為特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請「
    受訴法院」之審判長，選任特別代理人。本法關於法定代理
    人之規定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1
    項、第52條定有明文。是選任特別代理人之聲請，應向該訴
    訟應繫屬或已繫屬之法院為之。
三、經查，本件聲請人主張因其向法務部行政執行署士林行政執
    處聲請對天屋公司為滯納地價稅執行事件，天屋公司法定代
    理人時運正業已死亡，法務部行政執行署士林行政執處函請
    聲請人補正依法聲請選任特別代理人，雖據提出時運正戶籍
    資料、天屋公司欠稅總歸戶查詢情形表、天屋公司基本資料
    、營業登記資料公示查詢、聲請人97年9月15日北稅汐三字
    第0970016479號函為證，惟聲請人係為行政執行事件對天屋
    公司聲請選任特別代理人，本院並非該案件受訴法院，茲聲
    請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，不應准許。又
    聲請人因「行政執行事件」聲請選任特別代理人，其執「強
    制執行法」第30條之1準用民事訴訟法第51條、第52條為依
    據，亦有未洽，附此敘明。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
