【裁判字號】    97,審他,6
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審他字第6號
原      告  戊○○
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  渣打商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告戊○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參佰柒拾柒萬元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第一百十四條第一項定有明文。
二、經查：(一)兩造間損害賠償事件，原告曾向本院聲請訴訟救
    助，先後經本院以96年度救字第230號裁定駁回，及臺灣高
    等法院97年度聲字第128號裁定准許，嗣經本院96年度重訴
    字第1551號、臺灣高等法院97年度重上字第171號判決原告
    敗訴確定，第一、二審訴訟費用均由原告負擔；(二)經本院
    調卷審查後，原告應負擔之訴訟費用額，第一、二審訴訟費
    用分別為新台幣1,277,000元、2,493,000元，合計共377萬
    元，應向原告徵收之，並依民事訴訟法第91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
