【裁判字號】    97,聲,3264
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3264號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒萬玖仟玖佰拾元後，本院九十七年度民
執字第三二四七八號執行事件之強制執行程序，於臺灣板橋地方
法院九十七年重再小字第二號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向台灣板橋地方法院提起再審之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院九十七年度民執字第三二四七八號執行
    事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及台灣板橋地方法院九十二年度重小字
    第八一九號之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
