【裁判字號】    97,審司,130
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第130號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  聯信貴金屬股份有限公司
                        之2
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請為聯信貴金屬股份有限公司選派清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聯信貴金屬股份有限公司已由經濟部以民國
    82年3月9日核定命令解散，且聯信貴金屬股份有限公司之董
    事長乙○○現因案遭通緝，逃匿無蹤，已不能擔任清算人職
    務，因伊曾承受該公司所發行之黃金寄託契約證書及相關報
    價單，為利害關係人，為此爰依公司法第24條、第322條第1
    項前段、民法第42條第1項規定，聲請法院選派由聯信貴金
    屬股份有限公司之其餘董事即甲○○、丙○○進行清算等語
    。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    股份有限「公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規
    定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。
    」公司法第24條、第322條分別定有明文。次按公司必於全
    體董事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時
    ，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年
    度台上字第2396判決意旨參照）。
三、經查，聯信貴金屬股份有限公司因有於設立登記後滿六個月
    尚未開始營業者或開始營業後自行停止營業六個月以上者之
    情事，而由經濟部以82年3月9日經（82）商字第206187號函
    核定命令解散，並經臺北市政府建設局82年6月8日北市建一
    字第46055號公告撤銷公司登記在案，此有聲請人所提臺北
    市商業管理處96年5月28日北市商二字第09631740900 號函
    文在卷可稽，是依公司法第26條之一、第24條規定，聯信貴
    金屬股份有限公司即應行清算。次查，聯信貴金屬股份有限
    公司之章程並未另行規定清算人選，且股東會迄並未曾另為
    選任清算人，有臺北市政府97年10月15日函及附件章程附卷
    可佐，另經本院查明無訛（見卷附之本院民事記錄科查詢表
    、調閱之本院96年度司字第545號選派清算人事件卷宗）。
    準此，依前開說明，本件應適用公司法第322條第1項前段規
    定，以聯信貴金屬股份有限公司全體董事即乙○○、甲○○
    、丙○○為清算人；而該公司董事長乙○○固然因案通緝，
    逃匿無蹤，而有現實上不能擔任清算人進行清算之情事，但
    仍有其餘董事甲○○、丙○○得擔任法定清算人進行清算。
    據此，本件並無公司法第322條第2項所規定不能確定公司清
    算人之情事；此外，聲請人並未提出其他證據證明聯信貴金
    屬股份有限公司有如前揭法條所規定不能定清算人之情事。
    是本件聲請人聲請選派以甲○○、丙○○為清算人，並無理
    由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項及民事訴訟法第95
    條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
