【裁判字號】    97,審拍,108
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第108號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之（最高法院71年台抗字第306號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年10月18日以其所有如附表
    所示之不動產，為於89年9月17日向聲請人借款新臺幣（下
    同）1千萬元之擔保，設定1千萬元之抵押權，存續期間自89
    年9月17日起至99年9月16日止，債務清償期約定為不定期，
    經登記在案。嗣相對人於97年9月8日簽立聲明書，同意於97
    年9月10日清償前開債務，詎相對人未依約履行，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記謄本、借據、本票及聲明書（以上均為影
    本）等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
