【裁判字號】    97,審司,227
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第227號
    聲請人  謝嘉財即松茂國際股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊及文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定謝嘉財為松茂國際股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用由松茂國際股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張松茂國際股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得謝嘉財之
    同意為簿冊及文件保存人，為此聲請指定謝嘉財為該公司之
    簿冊及文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公司
    股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊、清算後資產負債表、營
    利事業清算申報書及收據、剩餘財產分配表、監察人審查報
    告、同意書等件為證，復經本調閱93 年度司字第523號呈報
    清算人案卷，查核屬實，是本件聲請經核尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
