【裁判字號】    97,訴,4848
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4848號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○原名張日瓏.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬陸仟壹佰陸拾元，及自民國九
十五年十一月二十九日起至九十五年十二月二十八日止，按年息
百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年十二月二十九
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬貳仟貳佰零玖元，及自民國九十五
年十一月二十九日起至九十五年十二月二十八日止，按年息百分
八點八八計算之利息，暨自九十五年十二月二十九日起至清償日
止，按年息百分之二十之利息。
被告應給付原告新臺幣拾萬零壹佰伍拾陸元，及其中新臺幣玖萬
玖仟捌佰捌拾壹元，自九十七年四月十六日起至清償日止，按年
息十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定國民現金綜合約
      定書第18條、達文西A+卡綜合約定書第18條、信用卡約定
      條款第26條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本
      件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論並參酌被告提出之書狀而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國93年3月23日與原告成立國民
      現金卡使用契約並向原告借款新臺幣（下同）300,000元
      ，約定利息按年息18.25%固定計算自首次動用日起，以一
      個月為一期，倘未於繳款期限前繳款，即喪失期限利益，
      其債務視為全部到期，自遲延日起按年息20％計付遲延利
      息，詎被告自95年11月28日起即未再繳款，尚欠本金
      236,163元及利息未償還。被告另於94年1月13日與原告成
      立達文西A+卡貸款契約，並向原告借款300,000元，利息
      按年息8.88%計算，以日計息，且每動用一筆借款時，需
      繳納100元之提領費，如未按月攤還時即喪失期限利益全
      部債務視為到期。詎被告自95年11月28日起未依約還款，
      積欠本金202,209元及利息未償還。被告另於93年4月1日
      與原告成立信用卡使用契約，領用卡號為000000000000
      000之VISA信用卡，約定被告領用系爭信用卡後，即得於
      各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債務，
      對原告負全部給付責任，並應於當期繳款截止日前向伊全
      部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，餘款按年
      息19.71%計付循環信用利息，逾期清償，除喪失期限利益
      外，應就未付之本金，按年息19.99%計付利息。被告使用
      上開信用卡至97年4月15日止累計積欠記帳消費100,156
      元（其中消費款99,881元，利息275元）及按上開約定利
      率計算之利息已經屆期迄未清償。為此依消費借貸契約之
      法律關係提起本訴，請求被告負清償責任，並聲明如主文
      第一項、第二項所示。
  二、被告未到庭陳述惟以書狀辯稱：被告於95年申請銀行前置
      協商，由於景氣低迷經濟狀況不佳收入減少，以致於毀諾
      無法償還，嗣經銀行公會債務協商委員會協助向最大債權
      銀行花旗銀行提出個別協商一致性方案，並達成還款協議
      轉發各債權銀行等語。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之國民
      現金卡申請書暨綜合約定書、達文西A+卡申請書暨綜合約
      定書、信用卡約定條款、國民現金貸款融資查詢表、歷史
      帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查
      詢、未結帳交易明細查詢等影本為證。被告雖具狀提出與
      最大債權銀行花旗銀行成立之個別協商一致性方案協議書
      ，惟其協議書內容僅與花旗銀行達成協議，與原告則未能
      達成協議，不能執此對抗原告，原告請求被告償還借款應
      屬適法。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告
      給付如主文第一項、第二項、第三項所示之金額、利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
