【裁判字號】    97,審訴,1093
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    回復名譽原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1093號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○等二十人間請求回復名譽原狀等事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
    而聲明可稱為請求判決之結論，即當事人請求法院應為如何
    判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文
    ，如為給付之請求，則成為將來據以強制執行之依據及範圍
    ，是以訴之聲明，須明確特定，適於強制執行。
二、本件原告起訴主張如附件所示，其起訴狀所載訴之聲明並非
    明確特定而適於強制執行，復未表明其請求之訴訟標的、原
    因事實，則依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
