【裁判字號】    97,審補,308
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第308號
原      告  丙○○
                        樓
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間撤銷調解事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹仟伍佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
