【裁判字號】    97,消債更,778
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第778號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出本人及配偶兩年內各
    類所得等資料到院，前經本院於97年9月24日限期命補正，
    並於97年9月30日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請。
三、更生之聲請既予駁回，則聲請人保全處分之聲請即失所附麗
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事執行處法  官  莊訓城
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
