【裁判字號】    97,審司,216
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第216號
    聲  請  人  財政部基隆關稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人為聲請相對人金寰亞有限公司選派清算人事件，惟金
寰亞有限公司唯一股東兼董事伍中得業已死亡，其繼承人全部拋
棄繼承，無從選派清算人，茲限聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正可供選派為相對人清算人之名冊，並陳明其與相對人
之關係及連絡地址，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
