【裁判字號】    97,訴,5892
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5892號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬柒仟柒佰拾元，及
自民國九十三年三月十八日起至清償日止，按年息百分之八點二
八計算之利息，並自民國九十三年四月十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其超過6個月部分
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟參佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第13
    條約定可憑，故本院自有管轄權。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國88年5月18日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）350萬元，約定
    借款期限自88年5月18日起至108年5月18日止分期清償，利
    息採機動利率計付，遲延履行給付本息時，除仍按上開利率
    計息外，並應依約給付違約金，並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    系爭債務視為全部到期等語。惟被告丙○○自93年3月18日
    起即未依約繳交本息，依約債務視為全部到期，尚欠借款本
    金1,247,733元，及依約應付之利息、違約金未清償。而被
    告乙○○為其連帶保證人，亦應就上開債務負連帶清償責任
    ，為此依消費借貸及連帶保證之契約關係請求被告連帶清償
    ，並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張上
    開事實，業據其提出借據暨約定書、帳務明細各1份（以上
    皆影本）為證，核屬相符，又被告2人均非經公示送達已收
    受開庭通知及起訴狀繕本，渠等未於言詞辯論期日到場陳述
    意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，原告之主張，
    自堪信為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項
    亦分別定有明文。本件被告乙○○為被告丙○○向原告借款
    負連帶保證責任，系爭借款既未依約清償，經全部視為到期
    ，揆諸上開規定，被告2人自應就如主文所示之本金、利息
    、違約金負連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
