【裁判字號】    97,審聲,275
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第275號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  愛倪有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年存字第二七九號提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣肆拾陸萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第30號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣467,000 元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年
    度存字第279 號提存事件提存在案；茲該訴訟業已終結並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押執行聲請
    狀二份、行使權利通知函等文件（上均影本）為證。本院調
    取本院97年度裁全字第30號、97年度聲字第1718號、臺灣板
    橋地方法院97年度存字第279 號、同院97年度執全字第256
    號卷宗查證屬實，並查詢兩造並無因本件假扣押所致之損害
    而涉訟等情。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
