【裁判字號】    97,簡,3887
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3887號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一二八二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並於證據欄增列：被告甲○○於本院之自
    白。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。查被告有如犯罪事實欄所載之
    前案及執行記錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被
    告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助
    長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使
    被害人受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取
    財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及被告犯
    罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、第四十七條第一項、第三十條第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12820號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段30巷10
                          之1號
                        居桃園縣平鎮市○○路78號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害風化案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒
    刑4月確定，於95年3月7日執行完畢，仍不知悔改，明知將
    自己帳戶出賣予他人使用，可能因此給不法詐騙集團份子用
    以詐害他人財物，而將款項匯入後，再加以提領之用，並預
    見可能因而幫助他人從事詐欺犯罪，仍於民國97年4月5日，
    將其在93年7月6日所申辦之國泰世華銀行南門分行，帳號：
    00000000000 號帳戶提款卡及密碼，從台北縣新莊市○○道
    附近委由大客車載送至高雄交友人楊義春（另發布通緝）收
    受，並由不詳之詐欺集團成員使用。該詐欺犯罪集團人員收
    受前開金融卡及密碼後，即基於詐欺之犯意，於97年4月8日
    10 時許，撥打電話予丙○○，向其佯稱其所申辦之中華電
    信行動電話涉及刑案及欠費，其帳戶恐被扣款，需要將帳戶
    中之款項匯出公證，使丙○○不疑有他，遂至桃園縣中壢市
    ○○路之國泰世華銀行匯款新台幣（下同）11萬9千元至甲
    ○○前述帳戶中；於同日11時許，撥打電話予丁○○，向其
    佯稱其涉及人頭帳戶詐欺案，需配合辦案，要求其匯款待釐
    清案情後返還，使丁○○不疑有他，遂至高雄市三民區○○
    ○路之國泰世華銀行匯款1萬3千元至甲○○前述帳戶中；於
    同日11時18分許，撥打電話予乙○○，向其佯稱其涉及人頭
    帳戶詐欺案，需配合辦案，要求其匯款待釐清案情後返還，
    使乙○○不疑有他，遂至第一商業銀行麻豆分行匯款5萬元
    至甲○○前述帳戶中；嗣經丙○○、丁○○及乙○○均覺有
    異，報警查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○、丁○○及乙○○於警詢時指述之情節相符，並有被告前
    述帳戶開戶資料、資金往來明細及匯款單附卷可稽，是被告
    之任意性自白顯與事實相符。按金融帳戶為私人理財之工具
    ，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式自由申請開戶，並得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實。依一般
    人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開
    戶使用，而無向他人購買帳戶之必要。苟見他人不以自己名
    義申請開戶，反以收購蒐集或借用他人之金融機構帳戶使用
    ，衡情應能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人目的在用於掩飾或
    隱匿詐欺犯罪所得之錢財。被告因友人所求，即將上開金融
    卡及密碼交付其使用，依卷內事證，就該詐欺犯罪集團將被
    告所交之帳戶供詐欺所得之用，顯已預見且不違反被告本意
    ，被告自有幫助詐欺之不確定故意，是被告幫助詐欺犯行堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項及第30條之幫助詐
    欺罪。其前受有期徒刑之執行完畢，5年內再故意犯有期徒
    刑之罪，為累犯，請依刑法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                              檢察官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
