【裁判字號】    97,家聲,603
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第603號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人方傳恩遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人變賣被繼承人甲○○遺留如附表之不動產。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                家事法庭    法  官      徐麗瑩
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  黃世昌
附表：
（一）座落台北縣新和段永平街33號6樓之建物（權利範圍：1分
      之1） 。
（二）座落台北縣新和段，地號：0000-000、0000-000土地（權
      利範圍：1000分之29）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
