【裁判字號】    94,重上更(一),16
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              94年度重上更(一)字第16號
上  訴  人    臺北縣五股鄉公所
法定代理人    張當木
訴訟代理人    連耀霖律師
被  上訴人    天功營造股份有限公司
法定代理人    張睿文律師
訴訟代理人    吳忠德律師
上列當事人間因給付違約金事件，本院於民國94年12月14日所為
之判決應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第二項內關於「保圓營造股份有限公司
」之記載，應更正為「保圓營造有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
