【裁判字號】    97,訴易,46
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度訴易字第46號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人乙○○間因侵權行為損害賠償事件，對於
本院中華民國97年10月6日所為裁定提起抗告（即97年10月13日
罔顧政風調查滅失筆錄及錄音片因不作為再聲請更正裁定狀），
本院裁定如下：
     主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
     理      由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定不
    得抗告；而對於不合法之抗告，原法院或審判長應駁回之，
    此觀民事訴訟法第484條第1項、第490條第2項前段分別定有
    明文。
二、本件抗告人不服民國97年10月6日本院97年度訴易字第46號
    裁定，提起抗告，惟該事件之訴訟標的金額未逾新臺幣150
    萬元，依法不得上訴第三審，則上開本院裁定，自屬不得抗
    告之裁定。茲抗告人對該本院裁定提起抗告，其抗告為不合
    法，自應駁回之。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
