【裁判字號】    97,上易,2649
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2649號
上  訴  人     甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院九十
七年度易字第二五Ｏ四號，中華民國九十七年十月七日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第二三
八二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，認上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不據證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為証據
    証明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體理由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案經濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。
二、經查，本案原審判決依被告甲○○之自白認其涉犯刑法第三
    百十條第一項之誹謗罪，依壘犯，判處拘役四十日，並諭知
    易科罰金之折算標準，認事用法尚無違誤，量刑亦稱妥適。
    雖主文「甲○○...，處拘役肆拾日，累犯，如易科罰金，
    ... 」，將累犯，置於處刑與易刑之間，顯係誤值，然因不
    影響及本案主文效力，本院代為更正：「甲○○意圖散布於
    眾... 而指摘足以毀損他人名譽之事，累犯，處拘役肆拾日
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」先此敘明。另
    核上訴人即被告狀載，均未敘及原審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，僅指責告訴人行事及抒發個人情緒言詞云云
    ，揆諸首揭規定說明，爰不經言詞辯論程序，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
