【裁判字號】    97,上訴,4933
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4933號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院97年
度訴字第2747號，中華民國97年9月5日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第193 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○與綽號「阿國」、「阿寶
    」姓名年籍不詳之成年男子共同基於變造特種文書、偽造私
    文書以行使及詐欺取財之犯意聯絡，復意圖供行使之用，而
    基於偽造有價證券之犯意聯絡，先於民國94年1 月間某日，
    由不詳姓名之成年男子冒用「張文正」之名義，偽造「張文
    正」印章1 枚，將「張文正」國民身分證上照片換貼「阿國
    」照片加以護貝而變造該國民身分證；再由甲○○出面以其
    名義購買車號G2-2328 號自用小客車，並以該車向慶豐商業
    銀行辦理汽車貸款新臺幣（下同）350,000元。嗣於94年2月
    3 日20時許，在臺北市○○區○○街及西園路路口附近之麥
    當勞速食餐廳內，由甲○○及「阿國」、「阿寶」與不知情
    之和融公司員工顧維德辦理汽車貸款對保時，推由冒稱「張
    文正」之「阿國」，持偽造「張文正」印章，在「慶豐商業
    銀行汽貸專案合作貸款申請書」、「慶豐商業銀行貸款契約
    」及本票上，偽造「張文正」之署押及印文，而偽造上開相
    關貸款文件及本票，再連同前開變造「張文正」國民身分證
    ，持以向顧維德行使之，致顧維德誤認「張文正」同意擔任
    該汽車貸款之連帶保證人及本票發票人，准予辦理汽車貸款
    ，甲○○等人因而貸得350,000 元款項等情，已詳敘所憑證
    據與認定之理由，因認甲○○與「阿國」、「阿寶」共犯刑
    法第201條第1項之意圖供行使之用而偽造有價證券罪、同法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪、同法第216 條、第
    212條之行使特種文書罪及同法第339條第1 項之詐欺取財罪
    ，所犯上開各罪間，有方法、目的牽連關係，為牽連犯，並
    因被告純係貪圖小利，一時短慮而犯本罪，犯後坦承犯行，
    深具悔意，所犯意圖供行使而偽造有價證券罪之法定本刑與
    其犯罪情節相較，情輕法重，客觀上足以引起一般同情，顯
    有堪資憫恕之處，依刑法第59條減輕其刑。再審酌被告一時
    貪念，及其犯罪之動機、目的、手段、所造成之損害，尚未
    與告訴人達成和解，兼衡其犯後坦承犯行，尚知悔改等一切
    情狀，因而論處被告意圖供行使之用，而偽造有價證券罪，
    處有期徒刑1年8月，偽造之「張文正」署押及印文均沒收，
    經核並無違誤，量刑亦屬允當。被告上訴僅以「阿寶」藉信
    用不好，要求伊出名辦理貸款，事成後將給伊幾千元車馬費
    ，礙於朋友關係而勉強答應，相關資料均非伊準備，實際上
    伊亦屬受害人，希望能從輕量刑為由，提起上訴。然原判決
    以被告一時失慮，誤觸法網，已依刑法第59條酌減其刑，並
    已詳酌刑法第57條所列事項之理由，所處之刑亦屬低度刑。
    是被告上訴空言量刑過重，並未依據卷內既有訴訟資料，具
    體指出或表明原判決有何採證、認事、用法等足以影響判決
    本旨之不當或違法之理由，依上開說明，本件上訴顯不合法
    律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
