【裁判字號】    97,再抗,32
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中匯建設股份有限公司間損害賠償事件，
對最高法院97年度臺聲字第753號民事裁定，聲請再審，依民事
訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據
繳納，茲限聲請人於收受本裁定正本之日起日以內，如數補繳
到院；逾限即依同法第507條準用同法第502條第1項規定，認再
審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                             書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
