【裁判字號】    97,聲再,351
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第351號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5月30日確定判決（臺灣士林地方法院85年度自字第136
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定
    參照）。
二、聲請意旨略稱：因發現再審聲請人應受無罪判決之新事證，
    查原確定判決對再審聲請人有犯罪事實之證據，僅稱有可證
    實，並未提出於庭上作認定及給予其實質辯論之機會，故再
    審聲請人不應被認定為有罪，而應改判無罪，為此聲請再審
    云云。
三、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅泛稱發現新事
    證，雖附具原判決繕本，卻未據提出該新事證究竟為何，僅
    對原確定判決取捨證據、認定事實之職權行使空言不服，按
    之上開規定，其聲請再審之程序於法不合，應以裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
