【裁判字號】    97,勞抗,17
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞抗字第17號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因鴻邦旅行社股份有限公司與乙○○等人間請求給付
薪資事件，對於臺灣臺北地方法院中華民國九十七年九月五日九
十六年度勞訴字第四０號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按上訴係當事人依法定程式，對於下級法院所為不利於己之終
  局判決，於確定前請求上級法院廢棄或變更之訴訟行為，故非
  判決效力所及之人，縱係當事人之法定代理人，亦不得以自己
  名義提起上訴。查相對人乙○○等人以鴻邦旅行社股份有限公
  司（下稱鴻邦公司）為被告，請求給付薪資，列抗告人為鴻邦
  公司之法定代理人，原法院為乙○○等人一部勝訴、一部敗訴
  判決，抗告人非判決效力所及當事人，其以自己名義提起上訴
  ，上訴狀並無足以顯示係以鴻邦公司法定代理人身分提起上訴
  意旨之文字，其上訴自不合法，原裁定因而駁回其上訴，洵屬
  正當。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。至
  原裁定贅引其他理由，與抗告人上訴不合法之結論無涉，附此
  敘明。
二據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官    黃熙嫣
                            法  官    陳玉完
                            法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
