【裁判字號】    97,聲,3310
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3310號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1所示之賭博罪，已減得之有期徒刑，與附
表編號2所示之槍砲彈藥刀械管制條例罪所處之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑伍年柒月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，該數罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參
    照。受刑人於裁判確定前犯數罪，各該數罪係於95年7月1日
    之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表編號1、2所列之
    賭博等罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示
    之刑，其中如附表編號1所示之罪，並依中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，減為有期徒刑1月又15日，並均已確定在
    案。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號1所示之罪減得
    之有期徒刑，與附表編號2所犯之罪所處之有期徒刑部分，
    合併定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當
    ，應依修正前刑法第51條第5款規定定其應執行之刑如主文
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  楊智勝
                                      法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
