【裁判字號】    97,聲,398
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定相當擔保准予停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第398號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請裁定停止強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人以新台幣貳佰參拾壹萬元為相對人供擔保後，臺灣宜蘭地
方法院九十七年度執字第一０一六０號執行事件之強制執行程序
，於本院九十七年度重上字第四七五號確認抵押權不存在等事件
終結確定前，准予停止強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
    制執行法第18條第2項定有明文。依舉輕明重法理，抵押人
    對法院許可拍賣抵押物之裁定，主張有不得強制執行之事由
    而提起訴訟時，亦得依法聲請停止執行（司法院大法官釋字
    第182號解釋意旨參照）。
二、聲請人主張：聲請人所有坐落宜蘭縣頭城鎮○○○段810地
    號土地及其上門牌號碼宜蘭縣頭城鎮○○路58巷18號建物、
    同地段270地號土地及其上門牌號碼宜蘭縣頭城鎮○○路○段
    235號建物、同地段269、272地號土地（以下合稱系爭不動
    產），遭訴外人尤炎茂以騙取印鑑章、所有權狀等文件並偽
    造聲請人簽名之方法，設定抵押權予相對人，相對人前以抵
    押權人之名義聲請拍賣系爭不動產，由台灣宜蘭地方法院（
    下稱宜蘭地院）以97年度執字第10160號受理在案。聲請人
    為排除侵害，已起訴請求確認上開抵押權不存在，並請求塗
    銷抵押權登記，現由本院審理中（本院97年度重上475號）
    。為恐上開強制執行程序於上開本案訴訟判決確定前終結，
    致聲請人受重大損害，爰聲請停止執行等情，業據聲請人提
    出宜蘭地院97年9月1日宜院瑞97執溫字第10160號函為證，
    並經本院調取本院97年度重上字第475號案卷查明無訛，依
    前揭說明，聲請人聲請停止上開強制執行程序，應予准許。
三、又按債務人依強制執行法第18條第2項所供之擔保，係備供
    債權人因停止強制執行程序所受損害之賠償，其數額應依強
    制執行程序停止後，債權人因不能即時取償所受之損害額定
    之，非以執行標的物之價值為依據。經查相對人主張其就上
    開抵押權之被擔保債權金額為新台幣（下同）15,393,380元
    （見本院97年度重上字第475號確認抵押權不存在等事件97
    年10月24日準備程序筆錄所載），而依司法院所公布之各級
    法院辦案期限實施要點第2點規定，民事第二、三審辦案期
    限分別為2年、1年，合計為3年，以此推估相對人於本案訴
    訟審理期間因不能經由強制執行程序即時取償所受之損害額
    為2,310,000元（計算式為：15,393,380×5%×3＝2,309,00
    7，萬位數以下四捨五入），爰以此數額作為聲請人應提供
    擔保之金額。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
