【裁判字號】    97,聲,3384
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3384號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一六四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」，又修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：………。」，其中第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期；但不得逾二十年。」，而修正後刑法第五十
    一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾三十
    年。」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，則
    依修正後刑法第二條第一項前段規定，應依修正前刑法規定
    定其應執行之刑，核先敘明。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經臺灣
    桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（其中附表編
    號一至五部分業經裁定減刑），分別確定在案，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認如附表所示各罪均係在裁判
    確定前所犯，聲請為正當，且附表編號一之犯罪行為係在九
    十五年七月一日刑法修正之前，應依修正前刑法規定定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
