【裁判字號】    97,聲,3308
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3308號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1584號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪經減刑後之刑期，與附表編
號3所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年肆月。
    理  由
受刑人所犯附表所示三罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。且受刑人所犯如附表
所示三罪之行為時，係於民國92至94年間，其行為後，刑法業於
94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條
第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，
已修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑
法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51條第
5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
