【裁判字號】    97,上易,2436
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2436號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年9
月30日判決（97年度上易字第2436號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴（被告所提書狀記載為抗告）意旨略以：因上訴信
    件郵局之收執據上所蓋之日期為97年9月8日，然判決書上所
    記載之日期係已經超過上期限10天之「97年9月9日」；而第
    10天剛好係97年9月8日；因此請查明時間是否有延誤上訴期
    限云云。
二、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。經查，本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪，係最重本刑為3年以下有期徒刑之
    罪，係上揭所列各罪之。茲上訴人對本院就本件所為之第二
    審判決，向第三審法院上訴（被告所提書狀記載為抗告），
    顯屬違背上開規定，而屬不應準許。
三、次按提起上訴應以書狀提出於法院之日為標準，與作成書狀
    之日無關，上訴人提出書狀之日期，既已逾限，則作成書狀
    無論在於何時，皆不能發生上訴之效力。又，關於不變期間
    之計算，當事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法
    院之日，為提出於法院之日。最高法院18年上字第155號、
    69年台抗字第236號分別著有判例。查，上訴人即被告因毒
    品危害防制條例案件，係於民國（下同）97年8月28日收受
    原審法院97年度易字第1288號判決之送達，有送達證書可查
    （見原審卷第27頁）。而被告原不服臺灣士林地方法院97年
    度易字第1288號97年8月20日第一審判決，提起上訴，其上
    訴狀到達法院之時間，已係94年9月9日，有被告提出上訴狀
    上所蓋之法院收文戳在卷可稽（見本院卷）。則揆諸首揭說
    明，被告之上訴，顯已逾10日期間。附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
