【裁判字號】    97,上訴,3768
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3768號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國97年9月25日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決理由欄三之(二)之4.第二行「被告三人」，應更正為「被
告」；理由欄三之(四)之末行，應補載「被告與綽號小江之不詳真
實姓名成年男子間，就上揭犯行有犯意之聯絡，及行為之分擔，
皆為共同正犯」；引用法條部分，「刑法第28條」應更正為「修
正前刑法第28條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄三之(二)之4.第二行「被告」，誤載為「被告
    三人」；理由欄三之(四)之末行，漏載「被告與綽號小江之不
    詳真實姓名成年男子間，就上揭犯行有犯意之聯絡，及行為
    之分擔，皆為共同正犯」；引用法條部分，「修正前刑法第
    28 條」誤載為「刑法第28條」。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
