【裁判字號】    97,上訴,3256
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3256號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李克廉律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97
年9月19日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第一頁第七行「指定辯護人林順益律師」，應
更正為「選任辯護人李克廉律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本之當事人欄部分係誤寫，爰依職權裁定
    更正如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
