【裁判字號】    97,上易,1992
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1992號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列抗告人因竊盜案件，不服本院97年度上易字第1992號，中華
民國97年10月9日判決，提起上訴第三審法院，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第320條、第321條之竊盜罪之案件，經第二審判決者
    ，不得上訴於第三審法院。又原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第376條第2款、384條前段分別定有明
    文。
二、本件上訴人即被告因竊盜案件，經本院判處被告罪刑，並送
    達被告收受後，詎被告提起上訴於第三審法院；惟查被告所
    犯係刑法第320條、第321條之竊盜罪，依照首開說明，屬不
    得上訴第三審法院之案件，是被告本件上訴顯非合法，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第376條第2款、第384條前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
