【裁判字號】    97,抗,1738
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    核定報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1738號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因核定報酬事件，對於中華民國97年8月28日臺灣臺
北地方法院91年度執破更字第1號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：破產人磊鉅實業股份有限公司於破產宣
    告之初可供分配之破產財團並不多，嗣端賴伊本於會計師專
    業始發現有應收帳款未收情事，經多次協調，案外人鄭灶文
    始同意將新台幣（下同）85,600,867元匯入，就伊之報酬倘
    以投入工作時數觀之，91年度即達240萬元左右，至本件破
    產分配時止，應在1,200萬元以上。況實務上裁定破產管理
    人報酬大多在9%左右，與會計師公會所定破產管理人報酬約
    為所處理財產價值之6%至12%間約略相當。是原裁定核定伊
    與另一破產管理人楊曉邦律師報酬各為250萬元，與其他實
    務案例相較，金額顯屬過低，爰請求廢棄原裁定云云。
二、按破產管理人之報酬為財團費用，破產法第95條第1項第3款
    定有明文。又破產管理人之報酬，由法院定之，同法第84條
    亦有明文。法院為前項核定時，得斟酌案情繁簡，破產管理
    人處理破產財團之財產難易、時間長短、分配是否適當為依
    據，酌奪而核定之。
三、查原法院曾於民國97年4月16日以北院隆91執破更癸字第1號
    函文通知抗告人於文到10日內，將自擔任破產管理人迄今，
    處理破產業務明細及所費時間及破產財團金額臚列陳報，俾
    為核定破產管理人報酬之參考，抗告人亦於同年5月1日陳報
    ：「茲按現時估計可分配之變現資產會計師公會收費區間標
    準6%至12%重新計算報酬金約當為500萬元至600萬元之間」
    等情，有上開函文及民事聲請狀附卷可稽（見原法院卷(三)17
    7、184頁），是原法院審酌本件破產財團之財產價值，並斟
    酌事務繁瑣程度，認抗告人及楊曉邦律師之報酬各以250萬
    元為適當（即本件破產管理人之報酬合計為500萬元），經
    核於法並無不當。雖抗告人另辯：實務上裁定破產管理人報
    酬大多為所處理財產價值之9%左右，原裁定核定之金額，與
    其他實務案例相較，顯屬過低云云，惟抗告人提出其他核定
    破產管理人報酬之案例，核與本件情形並非全然相同，自難
    比附援引。是抗告人執上開意旨，指摘原裁定不當，求予廢
    棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
