【裁判字號】    97,重再國,3
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重再國字第3號
再審  原告  乙○○
            甲○○
上列再審原告因與再審被告宜蘭縣政府間國家賠償事件，再審原
告提起再審之訴未據繳納裁判費。經核本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）69,472,160元，應徵裁判費935,136元，未據繳納，
茲限再審原告於收受本裁定正本之日起7日內，如數補繳到院，
逾期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
