【裁判字號】    97,上訴,4793
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4793號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第2862號，中華民國97年9月11日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4628號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二審上
訴必備之程式，此觀刑事訴訟法第361條第1項之規定甚明。倘上
訴理由之敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第362條前
段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法第367
條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具體與否，屬第二審
法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列，上訴書狀如已敘述
理由，無論其具體與否，即無待其補提理由書或命補正之問題。
此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟法第
361條第2項之規定，應定期間先命補正之情形，尚屬有別。又第
二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更原判決，則所謂「具體
理由」，自應就原判決如何足以撤銷、如何應予變更之「事實上
」或「法律上」之具體根據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之
所出，逐一予以敘述、記載，必已具體指出原判決事實認定有如
何之錯誤（例如原判決所採納之證據如何不具證據能力，以及所
為證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等），法律之適用（尤
其實體法）有如何違誤之處，形式上足以動搖原判決使之成為不
當或違法而得改判之事由；必要時並應提出有利於己之證據，期
使第二審法院採納，俾為有利於上訴人之認定，始屬合法。上訴
理由之敘述，應先合乎具體之要求，始有所述可取與否之實體審
理與判斷之問題。是上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛
言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞
，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
然該等事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法（例
如所指摘訴訟程序之瑕疵，將因第二審重新審理而補正），或其
所陳，與訴訟資料所載不相適合者，均應認其實質上並未符合具
體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。本件上訴人甲○○因
不服原審分別就其施用第一級毒品，量處有期徒刑7月；施用第
二級毒品，量處有期徒刑3月，並定應執行刑為有期徒刑8月之判
決，提起上訴，其上訴理由僅泛稱：刑期過重，請法官重新審理
此案等語，經核並未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原
判決有何採證、認事、用法等足以影響判決本旨之不當或違法之
理由，揆之首揭說明，其上訴為不合法律上之程式，應予駁回，
且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
