【裁判字號】    97,上訴,4890
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4890號
上  訴  人
即  被  告  甲○原名鄭寬雲）.
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院97
年度訴字第806號，中華民國97年9月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣新竹地方法院檢察署97年度撤緩偵字第87號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○於民國96年9 月10日上午某
    時，在新竹市○○街150 巷16弄16號住處，先後施用第二級
    毒品甲基安非他命及施用第一級毒品海洛因各1 次等情，已
    詳敘所憑證據與認定之理由，因而論處被告施用第一級毒品
    、第二級毒品，並審酌被告曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒，猶不知悛悔，再犯本案犯行，顯見其自制力尚屬薄弱
    ，且開庭態度不佳，及念其本件犯罪屬自損犯性質等一切情
    狀，就施用第一、二級毒品罪，分別量處有期徒刑8月、4月
    ，應執行有期徒刑11月之罪刑。經核並無違誤，量刑亦屬允
    當。被告上訴以其為初犯，卻以相當於「累犯」之刑度予以
    量刑，而指摘原審量刑過重云云。然原判決已審酌刑法第57
    條各款事由，並無任何輕重失衡或違法不當之處，被告空言
    指摘，未能具體指摘原判決於認定事實，適用法律及量刑等
    項有何違法或不當，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不合法定程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級部分不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
