【裁判字號】    97,上易,2341
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2341號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第14
25號，中華民國97年7月15日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第704號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書，逾期未補提，經定期間命補正
    ，仍未補正者，為上訴不合法律上之程式，第二審法院應以
    判決駁回之。
二、查本件經原審於民國97年7月15日判決後，被告於97年7月31
    日提起上訴，惟上訴狀僅記載：不服原判決，未敘述任何上
    訴理由。經本院於97年9月19日命被告於裁定送達後5日內補
    提具體之上訴理由，並於97年9月25日寄存送達，此有送達
    證書在卷可稽。惟被告迄今仍未以書狀提出任何上訴理由，
    有本院收狀查詢單附卷可憑。揆諸上開規定，其上訴自屬不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
