【裁判字號】    97,上易,1375
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1375號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人周威君律師
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年8月21日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件宣示日期「中華民國97年8月14日」，應更正為「中華民國
97年8月21日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件宣示日期應為「中華民國97年8月21日」，誤載為「中
    華民國97年8月14日」。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 李春地
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
