【裁判字號】    97,抗,1781
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1781號
抗  告  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上抗告人與相對人丙○○間聲請裁定停止強制執行事件，對於中
華民國九十七年九月二十三日臺灣新竹地方法院九十七年聲字第
九三五號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。
二、本件相對人聲請意旨略以：抗告人即執行債權人彰化商業銀
    行股份有限公司以原法院九十七年度執字第七五二０號強制
    執行事件聲請執行之標的即門牌號碼新竹市○○路二七四、
    二七六號未辦保存登記建物（即暫編新竹市○○段七八二建
    號）係相對人所有，相對人已依法提起第三人異議之訴（原
    法院九十七年度訴字第六五五號），爰聲請准供擔保後停止
    上開強制執行程序等語。原法院經調取第三人異議之訴及上
    開執行卷證核閱無訛後，以上開建物暨土地底價即抗告人於
    拍定後可獲得分配款為新台幣（下同）五百十六萬八千元，
    而相對人所提起第三人異議之訴係得上訴第三審之事件，參
    考各級法院辦案期限實施要點規定，並加計裁判送達、上訴
    、分案及可能由第三審發回等期間，預估其訴訟確定之期限
    約需五年，抗告人停止強制執行程序所受之損害，係其可獲
    得分配款因停止期間即上開訴訟確定之期限遭延緩受償而發
    生之法定遲延利息，為一百二十九萬二千元，爰依此酌定供
    擔保金額，裁定准許停止強制執行；經核尚無不合。抗告論
    旨雖以：依民法第233條第1項但書規定，遲延利息其約定利
    率較高者，從其約定。本件執行債權即原借款契約利率為年
    息9.84，另加違約金為借款利率之一至二成；原裁定僅以法
    定遲延利息即年息5為酌定擔保金額之基礎，尚嫌不足等語
    ，指摘原裁定不當；惟按民法第233條第1項但書規定，乃就
    應付利息之債務，有較高之約定利率時，從其約定利率計算
    遲延利息而言，本件相對人與抗告人既無借款契約，自不受
    拘束。抗告論旨，求予廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一
    、民事訴訟法第四百九十二條第一項、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
