【裁判字號】    97,台上,5379
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第五三七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第
三四七○號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第三五一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審係以上訴人甲○○不服第一審論處其施用第一
級毒品罪刑（累犯）之判決，提起第二審上訴，然其理由指第一
審判決量處有期徒刑八月過重，請予輕判云云，並未依據卷內訴
訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及刑之量
處，有如何違法或不當情形，難認已敘述「具體理由」，核與民
國九十六年七月四日修正公布之刑事訴訟法第三百六十一條第二
項關於提起第二審上訴，應敘述具體理由之規定不符，其上訴違
背法律上程式，乃判決駁回其第二審上訴。就形式上觀察，原判
決並無任何違背法令情形。上訴意旨謂其不服第一審判決，提起
上訴，尚有部分理由擬於第二審當庭提出。上訴人於九十七年二
月二日經警方採尿回溯之二十六小時內，並未施用海洛因，其對
該尿液鑑驗得為異議，並聲請重新驗尿云云，並未依據卷內訴訟
資料，就原審所為判決如何違背法令，為具體指摘，徒為事實之
爭執，自非適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴顯屬
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十七  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  劉  介  民
                                法官  林  俊  益
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
