【裁判字號】    97,消債更,49
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第49號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，前經本院
    於民國97年10月2日以裁定命聲請人於通知送達後10日內補
    正，該裁定並已於同年月7日送達於聲請人，有送達證書附
    卷可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，揆諸首揭規定，聲請
    人聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回。
三、綜上，聲請人聲請更生之要件不備，經本院裁定限期命其補
    正而未補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。
    而更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應
    併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭    法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
