【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄執行中)
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等案件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院先後
    判處如附表所示之罪刑 (詳如附表所示 )，業已分別確定，
    有附表所示之刑事判決書各 1份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表 1份可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應依法定其應執行之刑。受刑人如附表編號 1
    、2、3所示之判決，有關施用毒品及竊盜部分所宣告之從刑
    即沒收部分，依刑法第51條第10款規定，應併執行之，是毋
    庸於本裁定併宣告之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
