【裁判字號】    97,交簡,8
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第
134號 ），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行有關「97年9月11
    日下午」之記載，應更正並補充記載為「97年 9月11日18時
    30分至21時許」；第 4行有關「『哈樂檳榔攤』飲酒後」之
    記載，應更正並補充記載為「『阿樂檳榔攤』與友人共飲 6
    瓶啤酒後」; 證據並補充「被告甲○○於本院訊問時之自白
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告曾於92年間因業務過失致死案件，經
    本院以92年度交簡字第28號判決判處有期徒刑 6月，甫於93
    年1 月27日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年
    以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌政府已經三
    申五令不得酒後駕車，被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.68亳克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對於道路交通安全
    之危害不低，然念及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第 1項，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、本件係被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意後，本院依檢察官表明之求刑為科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第 2項之規定，被告及檢察官
    均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年   10      月    27   日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
