【裁判字號】    97,聲,3257
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執他字第2647號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（淨重貳拾玖點貳公克）、第二
級毒品甲基安非他命拾壹包（淨重貳佰伍拾點貳公克）、大麻壹
包（淨重玖點肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院以95年度上更（二）字第54號刑事判決為不
    受理判決確定，惟扣案之第一級毒品海洛因11包（淨重29.2
    公克）、第二級毒品甲基安非他命11包（淨重250.2 公克）
    及大麻1 包（淨重9.4 公克），未經宣告沒收銷毀且屬毒品
    危害防制條例第11條第1 項禁止持有之違禁物，爰依刑法第
    40 條 第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、安非他命分別為第一級、第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之疑似海洛因11包（淨重29.2公克）、疑似安非
    他命11包（淨重250.2 公克）及疑似大麻1 包（淨重9.4 公
    克）經送驗結果，分別含有第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命及大麻之成分，屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命及大麻之事實，有法務部調查局民國88年12
    月6 日中警刑字第5727號鑑定書及行政院衛生署管制藥品管
    理局89年5 月3 日管檢字第83616 號檢驗成績書各1 份在卷
    可稽，屬違禁物甚明。且被告甲○○因販賣第二級毒品甲基
    安非他命等案件，經臺灣高等法院以95年度上更（二）字第
    54號刑事判決為不受理判決確定，而被告所持有之上開扣案
    之第一級毒品海洛因11包（淨重29.2公克）、第二級毒品甲
    基安非他命11包（淨重250.2 公克）及大麻1 包（淨重9.4
    公克）無從宣告沒收乙節，有上開判決書及台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。準此，上開扣案之物既屬違禁物，
    不問屬於犯人與否，應依同條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭     法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
