【裁判字號】    97,簡上,598
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度簡上字第598號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反保護令案件，不服本院刑事庭中華民國97
年7月1日97年度桃簡字第1865號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第11008號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認原審以被告於民國97年4 月25日晚上8
    時許，前往桃園縣大溪鎮○○路96號乙○○住處，要求潘女
    與兩人之小孩返回其住處同住，經潘女拒絕後，逗留該處並
    不斷提出上開要求，所為已違反本院96年度家護字第1111號
    、第1125號保護令所諭令禁止禁止騷擾乙○○之內容。是核
    被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令
    罪，判處被告有期徒刑3 月，及諭知易科罰金之折算標準。
    經核其認事用法部分並無不當，應予維持，並引用原審刑事
    簡易判決書之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：伊犯錯悔意甚深，原判決判處伊有期徒刑3
    月過重云云。
三、按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，均為實體法賦予
    審理法官刑罰之裁量權事項，法官行使此項裁量權，自得依
    據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於
    該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑。
    質言之，法官為此量刑之裁量權時，除不得逾越法定刑或法
    定要件外，尚應符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之
    經驗及論理法則等法原則，亦即應兼顧裁量之外部及內部性
    ，如非顯然有裁量逾越或裁量濫用之違法情事，自不得任意
    指摘為違法，此亦為最高法院歷年多起判例所宣示之原則（
    最高法院80年台非字第473 號判例、75年台上字第7033號判
    例、72年台上字第6696號判例、72年台上字第3647號判例意
    旨可資參照）。關於量刑之裁量權，乃憲法所保障法官獨立
    審判之核心，法院行使此項裁量權，亦非得以任意或自由為
    之，仍應受一般法律原理原則之拘束，即仍須符合法律授權
    之目的、法律秩序之理念、國民法律感情及一般合法有效之
    慣例等規範，尤其應遵守比例原則及平等原則之意旨，否則
    即可能構成裁量濫用之違法（最高法院86年度台上字第7655
    號判決意旨亦可參照）。亦即如非有裁量逾越或裁量濫用之
    明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級法
    院對下級法院裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅在保障
    法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法官不受制度內的
    異質干涉，此方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義。本院
    審理結果認為：原審判決於量刑時，已審酌被告上開違反保
    護令之犯罪情節與所生危害之程度，被告與被害人係屬夫妻
    關係，被告犯後坦承犯行，兼衡其品行、智識程度等一切情
    狀，就被告違反保護令之犯行，在法定刑3年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣10萬元之範圍內，量處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，核符前述憲法
    比例原則及平等原則之要求，原審刑罰裁量權之行使實無違
    法不當之處，量刑尚屬妥適，故可認本件之上訴人之上訴意
    旨並無理由。綜上所述，本件上訴意旨既無理由，原判決又
    無違法或不當之處，依法應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第371
    條規定，爰不待其陳述，逕行一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  陳筱蓉
                                  法  官  蔡羽玄
本判決不得上訴。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
