【裁判字號】    97,聲,3351
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1706號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行罰
金新臺幣拾陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，先後經鈞院
    判決，並就如附表編號二所示之罪依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例減刑確定如附表，應依刑法第53條、第51條第7 款
    之規定，定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文，及諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第42條第3 項、第53條
    、第51條第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
