【裁判字號】    97,審易,1419
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1419號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月27
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2289號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以88年度毒聲字第4969號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第981 號裁定停止戒治
    併付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第4799號裁定
    撤銷停止戒治，於90年5 月7 日戒治期滿執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年7 月26日以90
    年度戒偵字第713 號為不起訴處分確定在案；復於91年間因
    施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3388號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正而於93年
    1 月9 日報結釋放出所，該次施用毒品案件並經本院以92年
    度壢簡字第971 號判決判處有期徒刑6 月確定在案，於93年
    7 月8 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟仍不知
    悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於97年4 月27日為警採
    尿時起回溯96小時內某時，在其位於桃園縣中壢市○○○街
    4 號2樓 居處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（起訴
    書誤載為安非他命）。嗣於97年4 月27日下午5 時48分許，
    經警通知其至桃園縣政府警察局大園分局竹圍派出所，並採
    集其尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始查知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
