【裁判字號】    97,消債更,948
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第948號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
                        號
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人所提前兩年內各項必要支出，請按實際支出情況詳細
    填寫並提出證明文件。
二、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
三、聲請人請提出相關資料釋明其每月支出土地貸款6,325 元之
    證據，及該筆貸款應由聲請人支付之理由與證據。
四、據聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人於96
    年間稅後薪資所得新臺幣（下同）616,212 元，平均月收入
    約51,351元。為何聲請意旨記載月收入約38,464元？
五、聲請意旨所載支出項目中關於水電、電信、瓦斯、交通、電
    話、膳食、日常必需品、緊急醫療等費用，為幾人之支出？
    其細目為何？
六、釋明聲請人及其妻聲請更生前2 年內（即自95年10月25日起
    至97年10月24日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所
    生變動）。
七、說明對於聲請人之子、女之扶養費每月6,000 元、4,000 元
    支出之內容為何？並釋明聲請人之妻需否負擔前開費用？若
    否亦請說明原因。
八、妻簡淑芬（Ｚ000000000）、母許游金蕊（Ｚ000000000）95、
    96年度綜合所得稅各類所得及財產歸屬資料資料清單，並釋
    明聲請人之母扶養義務人人數為何及有無扶養之必要性，又
    是否與聲請人同住，以及聲請人之母有無領取各項定期補助
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
