【裁判字號】    97,撤緩,170
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
七年度執聲字第一七三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯著作權法案件，經臺灣桃
    園地方法院於民國九十六年七月三十一日以九十六年壢簡字
    第一五三七號判處有期徒刑六月，緩刑三年，並於九十六年
    九月十七日確定。詎於緩刑期內即九十七年五月十一日至九
    十七年五月十三日（聲請書誤載為三十一日）間更犯電子遊
    戲場業罪，經同一法院於九十七年七月三十一日以九十七年
    壢簡字第一七三八號判處有期徒刑拘役三十日，並於九十七
    年九月一日確定。足認受刑人並未改過遷善，顯非偶蹈法網
    或對其所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑事訴
    訟法第七十五條之一第一項第二款之原因，爰依同法第四百
    七十六條聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款雖有明文，
    惟由上開規定之文義可知，本條係採用裁量撤銷主義，法院
    應審酌個案情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，並非受刑
    人一旦在緩刑期內犯罪，並受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定，即應撤銷其緩刑宣告。
三、經查：受刑人甲○○因犯著作權法案件，經本院於民國九十
    六年七月三十一日以九十六年壢簡字第一五三七號判處有期
    徒刑六月，緩刑三年，並於九十六年九月十七日確定。詎於
    緩刑期內即九十七年五月十一日至九十七年五月十三日間更
    犯電子遊戲場業罪，經本院於九十七年七月三十一日以九十
    七年壢簡字第一七三八號判處有期徒刑拘役三十日，並於九
    十七年九月一日確定。有上開判決及受刑人甲○○之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，是故，受刑人甲○
    ○於緩刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受得易科罰金拘役宣
    告之情，已堪認定。本院審酌受刑人甲○○前案係因犯著作
    權法案件遭判刑，其雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕，竟在
    判決且宣告緩刑確定後更犯電子遊戲場業罪，足見受刑人甲
    ○○並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，且並非偶蹈法
    網，並無就前開緩刑宣告所隱含之期待有遵守之意願，難認
    其就前所犯著作權法案件有所悔悟，是原宣告之緩刑既難收
    其預期效果，自應認有執行刑罰之必要。聲請人之聲請意旨
    經核與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
