【裁判字號】    97,審簡,467
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第467號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2776號），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第1098號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    傾向，於88年3 月18日執行完畢釋放出所，其所犯上開施用
    毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第3157號為不起訴處分。復於前開觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內，即同年（88年）間再因施用第二級毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第6821號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第7266號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，再經
    本院以89年度毒聲字第2837號裁定停止戒治併付保護管束，
    嗣於89年間因再度施用第二級毒品案件，而經本院以89年度
    毒聲字第7419號裁定撤銷停止戒治繼續執行上揭強制戒治處
    分，已於90年9 月25日強制戒治期滿執行完畢，而其前開88
    年間所犯施用第二級毒品犯行，並經本院以89年度壢簡字第
    10號判決判處有期徒刑6 月，又於89年間，再犯施用毒品案
    件，經本院於民國90年5 月16日以90年度易字第475 號判處
    有期徒刑7 月，而於90年6 月29日確定，並於91年8 月23
    日縮短刑期假釋出監，並於91年10月11日假釋期滿，假釋未
    經撤銷，所餘刑期以已執行論；又於93年間再犯竊盜案件，
    經本院於94年9 月16日以94年度簡字第142 號判決判處有期
    徒刑6 月確定；復於94年間再因連續施用第二級毒品案件，
    經本院以94年度壢簡字第2179號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，業於95年6 月29日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒甲基安非他命（起訴
    書均稱安非他命，應予更正）之犯意，於97年5 月18日晚上
    7 、8 時許，在桃園縣龍潭鄉佳安村淮子埔48號住處內，以
    玻璃球吸食器吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年5 月19日下午4 時40分許，在新竹縣關西鎮水
    坑22之1 號前為警查獲，並為警經其同意採集尿液送驗後，
    檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
    並扣得其所有供施用甲基安非他命之吸食器1 組、吸管1 支
    、酒精燈一組。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，且其為警所採集之尿液經送驗後，確呈甲基安非他命
    陽性反應，此有桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告在卷可稽，足認被告自白與事實相符。又按
    毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9
    日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再
    犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議、最高法
    院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件被告於
    前案觀察、勒戒執行完畢（即88年3 月18日）後5 年內，即
    於88年間及89年間又因犯施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒、強制戒治、停止強制戒治及撤銷停止戒治後
    ，並於90年9 月25日強制戒治期滿執行完畢，而所犯施用毒
    品犯行則分別經本院以89年度壢簡字第10號判決判處有期徒
    刑6 月及90年度易字第475 號判決判處有期徒刑7 月確定，
    復於94年間再因連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度
    壢簡字第2179號判決判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行不屬
    初犯或5 年後再犯，依上開說明，仍應追訴處罰。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前持有第二級毒
    品之低度行為，應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    末查，被告前有如事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒
    戒及強制戒治後，再犯施用第二級毒品之犯行，戕害己身，
    惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之吸食器1 組、削尖吸管1 支
    、酒精燈1 個，查無確據證明係被告所有供本件犯罪所用之
    物，自不得宣告沒收，併予敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
