【裁判字號】    97,聲,1578
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一五七八號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八二八號擔保提存事件聲請人所提存之台
中市三信商業銀行無記名可轉讓定期存單壹張（面額新臺幣壹佰
萬元），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間損害賠償事件，前
    依本院九十四年度裁全字第五三八八號民事裁定為擔保假扣
    押，依法提存後，聲請本院以九十七年度執全字第二七六九
    號執行假扣押在案；嗣經聲請變換提存物，最後改以本院九
    十七年度存字第八二八號提存事件，變換提存如主文第一項
    所示之擔保物。茲因雙方已經和解，且相對人無條件同意聲
    請人取回上開提存物，為此聲請返還上開提存物等語
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存書、
    國庫保管品收受證明書與臺灣高等法院臺中分院九十七年度
    上移調字第十二號（九十六年度重上字第八三號）調解筆錄
    （以上均影本）各乙份為證，堪信聲請人主張相對人同意返
    還提存物乙節為真實。揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國   九十七   年    十    月    二十七    日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中  華  民  國   九十七   年    十    月    二十七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
