【裁判字號】    97,重訴,60
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第60號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列三人共同
訴訟代理人  游香瑩律師
            周春櫻律師
一、上列上訴人與被上訴人間請求確認抵押權不存在事件，上訴
    人對於民國97年9 月19日本院民事第一審判決提起上訴。請
    於收受本裁定之日起7 日內補正下列事項，逾期未補正，依
    民事訴訟法第442 條第2 項，即駁回其上訴。
  (一)對於「第1 審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」
    。
  (二)本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同）6,500,000 元，應
    徵第二審裁判費98,025元，併請遵期補繳到院。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                民事第二庭          法  官  張金柱
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                    書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
