【裁判字號】    97,消債清,64
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第64號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人請求清算事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據
    。
二、據聲請人所提出財產及收入狀況說明書所載，聲請人每月支
    出新台幣6 千元，請提出相關釋明資料。
三、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之子女）。
四、據聲請人所提出之戶籍謄本所示，聲請人至少應有2 名女兒
    ，請釋明子女對聲請人之扶養義務、扶養費數額，並均應提
    出釋明文件。
五、據聲請人於債權人清冊所載，聲請人對第一商業銀行所負該
    筆債務為房屋貸款6,130,000 元，惟另據聲請人所提出財團
    法人金融聯合徵信中心資料所載，所負債務金額為580,000
    元，是2 者數額顯有不同。請釋明之，並陳報正確債務金額
    ，亦應提出釋明文件。
六、據聲請人於聲請狀所載，聲請人係於民國82年向第一商業銀
    行為房屋貸款，嗣經法院拍賣。請提出該房屋貸款及嗣經拍
    賣之相關證明文件。
七、請提出聲請人每月應負擔房屋貸款數額，並應檢附相關證明
    文件。
八、釋明聲請清算前2 年內（即自95年10月1 日起至97年10月1
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官   尹  良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官   古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
