【裁判字號】    97,聲,2939
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2939號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2號
具  保  人  甲○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，聲請人聲請宣告沒入保證金
（97年度執聲沒字第437 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反懲治走私條例案件，在
    偵查中經福建金門地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）五萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將其停
    止羈押，茲因被告逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百十九條第一項分別定有明文，準此，沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿當中為要件，是故，如
    被告雖行逃匿，然已緝獲歸案時，具保人之責任即因此消滅
    ，從而，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被
    告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之，最高法院著有七十
    五年度台非字第二四七號、九十三年度台非字第五０號及九
    十三年度台非字第二六八號刑事判決意旨可資參照。
三、經查，被告乙○○前因違反懲治走私條例案件，在偵查中經
    福建金門地方法院檢察署檢察官准以五萬元交保，並由具保
    人甲○○繳納上開保證金後，交保在外，嗣該案由臺灣高等
    法院以九十五年度上訴字第三八二號判決判處有期徒刑四月
    確定（嗣並經臺灣高等法院以九十六年度聲減字第三八五八
    號裁定減刑為有期徒刑二月確定）後，移送臺灣桃園地方法
    院檢察署執行結果，被告經合法傳喚、拘提均未到案執行等
    情，固有卷附送達回證、拘票回證及原刑事保證金收據等資
    料在卷可佐，惟被告業於九十七年九月四日經基隆市警察局
    第二分局通緝到案，並已於當日入監服刑，此經本院調取臺
    灣桃園地方法院檢察署九十七年度執更緝字第一一四三號案
    卷核閱無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽。依上說明，本件具保人甲○○之具保責任，於九十七年
    九月四日被告到案服刑後，即已消滅，自不得再行沒收其先
    前繳納之保證金，然聲請人遲至九十七年九月二十六日始向
    本院聲請沒入上開保證金，有其移送公函上本院收狀戳日期
    可參，依上說明，即難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
