【裁判字號】    97,壢交簡,513
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    97年度壢交簡字第513號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第28631號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新台
幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又過失傷害
人，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件聲請書)。
二、按被告酒後駕車行為後，刑法第185 條之3 於97年1 月2 日
    修正公布，同年月4 日起施行，其法定刑由修正前「處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較
    修正前後刑法第185 條之3 之規定，以修正前之規定有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第
    185 條之3 。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項之過
    失傷害罪。被告酒醉駕車，因而致人受傷，爰依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告所犯上
    開兩罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告酒
    後不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路致肇車禍事
    故，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知
    易服勞役之折算標準，有期徒刑部分，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修
    正前刑法第185 條之3 、刑法第284 條第1 項、第2 條第1
    項前段、第41條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    交通法庭    法  官   潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   羅 婉 榕
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
