【裁判字號】    97,聲,1453
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度聲字第一四五三號
聲  請  人  甲○○原名林錦燈.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第
    一款定有明文；另依同法第一百零六條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。然按，擔保提存之提存
    人於提存後假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行
    ，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第十八條
    第一項第三款、同法施行細則第十六條規定自明；而提存
    法就提存事項而言，為民事訴訟法之特別法，應優先適用
    ，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與受擔保利益人伯信企業有限
    公司（下稱伯信公司；依本院職權調查結果，伯信公司業
    經台北市政府於民國七十五年五月三十日，以建一字第37
    968 號撤銷公司登記）間請求給付貨款事件，聲請人前依
    本院七十年度全字第二Ｏ二號假扣押民事裁定，依法以本
    院七十年度存字第三一四號提存事件提存新臺幣（下同）
    四萬元；因伯信公司負責人逃逸無蹤，致聲請人提存上開
    擔保物後，無法辦理對伯信公司之假扣押執行事宜，故伯
    信公司應未因上開假扣押事件受有損失，從而應供擔保原
    因應已消滅，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項聲請返
    還提存物等語。
三、經查：聲請人前依本院七十年度全字第二Ｏ二號假扣押裁
    定，提供四萬元為擔保，並以本院七十年度存字第三一四
    號提存事件提存在案等情，業經本院調閱上開提存卷查核
    屬實（上開假扣押裁定卷則業已銷毀）。另據聲請人所陳
    ，其以上開提存事件提存四萬元為伯信公司供擔保後，並
    未對伯信公司之財產聲請假扣押執行，則依上說明，聲請
    人對於伯信公司既未聲請執行，即僅須提出本院民事執行
    處發給之「未執行證明」，毋庸聲請本院裁定，即可逕向
    本院提存所聲請取回提存物。故聲請人本件聲請，於法無
    據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第
    二款、第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七  年    十    月  二十七  日
                       民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                   書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七  年    十    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
