【裁判字號】    97,桃簡,2649
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2649號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16689號、第16761號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之今彩539 對獎單壹張、今彩
539 簽注單壹張及賭資新臺幣玖佰貳拾元均沒收。又共同意圖營
利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之六合彩簽注單柒張、今彩539 簽注單張及賭
資新臺幣肆萬仟佰元均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之今彩539 對獎單壹張、
今彩539 簽注單壹張、賭資新臺幣玖佰貳拾元、六合彩簽注單柒
張、今彩539 簽注單張及賭資新臺幣肆萬仟佰元，均沒收
之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之今彩539 簽注單壹
張沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之今彩539 簽注單壹
張及賭資新臺幣壹仟伍佰元，均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之今彩539 簽注單壹
張及賭資新臺幣貳佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○、乙○○
    、丁○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。被告丙○○與真實姓名不詳綽號「
    阿來」之成年人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告丙○○自民國97年7 月10日起至97 年7
    月16日下午5 時為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾
    賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具
    有營利意圖，其以臺灣彩券今彩539 及六合彩方式之賭博行
    為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為
    包括一罪，僅論以一罪即足，又其以一行為觸犯上述三罪名
    ，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。被告丙○○另自97年7 月16日晚上起至97年7 月17 日 晚
    上7 時20分為警查獲為止，再次犯上開三罪名，應再從其中
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。而被告丙○○上開二次意
    圖營利聚眾賭博罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告丙○○不思以正當之工作獲取報酬，竟經營臺灣
    彩券今彩539 、六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法
    利益，助長社會僥倖心理，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    尚有悔意；被告甲○○、乙○○、丁○○等人之簽賭犯情尚
    輕，與其所生危害程度非重，犯後業已坦承犯行，態度尚佳
    ，及被告4 人之智識程度、生活狀況與素行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    就被告丙○○部分合併定應執行之刑與諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之今彩539 對獎單1 張、今彩539 簽注單1 張、賭資新
    臺幣（下同）920 元、六合彩簽注單7 張、今彩539 簽注單
    3 張，均屬被告丙○○所有，供上開犯罪所用之物，業據被
    告丙○○於警詢時述明，而扣案之賭資43,300元，係警員於
    賭客現場下注之櫃臺處查獲，亦經被告丙○○於偵訊時供述
    無訛，顯係供上開犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，於被告丙○○部分宣告沒收之。被告甲○○被
    查扣之今彩539 簽注單1 張，為被告甲○○所有，係其犯賭
    博罪所用之物，亦據被告甲○○於警詢述明，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，於被告甲○○部分宣告沒收。再扣案
    之賭資1,500 元、今彩539 簽注單1 張，為被告乙○○所有
    ，係其犯賭博罪所用之物，同據被告乙○○於警詢陳明，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告乙○○部分宣告沒
    收。扣案之賭資280 元、今彩539 簽注單1 張，為被告丁○
    ○所有，係其犯賭博罪所用之物，亦經被告丁○○於警詢述
    明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告丁○○部分
    宣告沒收。至扣案之傳真機1 台，被告丙○○於警詢、檢察
    官訊問時分別否認係供本件犯罪所用，並稱係供其經營臺灣
    彩券投注站與臺灣彩券公司聯絡之用，被告丙○○確實經營
    臺灣彩券投注站，查獲之處即為投注站，因生意上使用傳真
    機，客觀上，與常情尚無悖離之處，又無法證明該傳真機，
    係供本件被告丙○○犯罪所用，不得宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段
    、第268 條、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
