【裁判字號】    97,桃簡,2828
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
                    現在內政部入出國及移民署收容事務大隊
                    大陸地區
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度偵字第一二四一八號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑壹年；又共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，扣案九
十七年五月五日桃縣警戶字第九六０六一八三號流動人口登記聯
單丁聯沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，緩刑參年，扣案九十七
年五月五日桃縣警戶字第九六０六一八三號流動人口登記聯單丁
聯沒收。
乙○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案九十七年五月五日桃縣警戶字第九六
０六一八三號流動人口登記聯單丁聯沒收。
    事  實
一、甲○○在胡桃鉗餐廳擔任樂師，經由前來店內綽號「小哥」
    之成年男子（無從證明與甲○○及乙○有共同犯意聯絡）得
    知乙○係大陸地區人民，欲非法入境臺灣地區工作，甲○○
    與乙○亦無結婚真意，竟仍與乙○謀議以假結婚方式，使乙
    ○非法入境臺灣地區，先由甲○○於民國九十六年十月十六
    日出境前往大陸地區，並於九十六年十月二十四日與乙○在
    貴州省貴陽市辦理結婚，同時取得貴州省貴陽市核發之結婚
    證書及貴州省貴陽市元盛公證處於同日核發之（二００七）
    黔公字第０六六五號結婚公證書。甲○○返臺後即持前開公
    證書向財團法人海峽交流基金會（下稱「海基會」）辦理驗
    證，並於九十六年十一月二十二日取得公證書認證證明後，
    再於九十六年十一月二十六日前往設址於桃園縣桃園市縣○
    路一０六號一樓「內政部入出國及移民署桃園縣服務站」，
    向不知情之警員李文謊報與乙○為夫妻關係，並保證乙○與
    甲○○之關係屬實等情，復在「內政部入出國及移民署桃園
    縣服務站」內，填具「大陸地區人民入出臺灣地區申請書」
    ，以配偶來臺探親為由，申請乙○入境來臺，並提出前開結
    婚證書、結婚公證書、經海基會認證之證明、大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書等文件，經內政部入出國及移民署承辦
    人員為實質審查後，未發覺有異，乃將甲○○與乙○於「九
    十六年十月二十四日結婚」之不實事項登載於上開「大陸地
    區人民入出臺灣地區申請書」，並據以發給乙○中華民國臺
    灣地區旅行證一枚，乙○取得形式上合法探親名義後，旋於
    九十七年四月二十五日持用上開旅行證非法進入臺灣地區，
    足以生損害於海基會辦理驗證及入出境管理局審核入境之正
    確性。程曙丹入境來臺後，除曾與甲○○同住二日即未居住
    在一起。其後由於乙○須申報流動人口登記，甲○○復與乙
    ○共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，由甲○○與乙○
    於九十七年五月五日前往甲○○之戶籍所在地之派出所即設
    址於桃園縣八德市○○路二十三號之「桃園縣政府警察局八
    德分局大安派出所」，申請辦理乙○之流動人口登記，致使
    該派出所承辦流動人口登記之員警陳明田將此「關係：夫妻
    」、「暫住事由：團聚」等不實事項，登載於職掌之「流動
    人口登記聯單」公文書上（含甲聯淺紅色、乙聯淺黃色、丙
    聯淺綠色及丁聯白色），並將其中白色之丁聯交由甲○○及
    乙○收執，足生損害於警察機關對流動人口管理之正確性。
    嗣於九十七年五月七日甲○○與乙○前往設址於桃園縣桃園
    市縣○路一０六號Ｂ１「內政部入出國及移民署桃園縣服務
    站面談室」進行面談時，由於乙○之前即曾因於九十三年十
    一月十七日以與案外人邱順興結婚來臺，承辦警員乃懷疑甲
    ○○與乙○係假結婚並告知甲○○利害關係後，甲○○始供
    出上開假結婚上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊桃園縣專勤隊
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○於本院訊問中供承不諱（詳本院九
    十七年十月十三日訊問筆錄），至被告甲○○於警詢時就上
    揭事實供承不諱（詳偵查卷第五頁至第七頁），然於偵查中
    則翻異前詞，辯稱並非假結婚云云。然查上揭事實，業據被
    告甲○○於警詢時供述明確，核與被告乙○於偵查時及本院
    訊問中供述之情節相符，並有被告甲○○與被告乙○在貴州
    省貴陽市之結婚證書、被告乙○中華民國大陸地區人民旅行
    證、大陸地區人民申請來臺查詢、財團法人海峽交流基金會
    證明、貴州省貴陽市元盛公證處之結婚公證書、九十七年五
    月五日桃警戶字第九六０六一八三號流動人口登記聯單丁聯
    之影本附卷與正本扣案可稽，復有面談結果建議表、被告甲
    ○○內政部入出國及移民面談紀錄、內政部入出國及移民署
    九十七年五月三十日移署資處亦字第０九七一０八五五八九
    ０號函送被告乙○歷次申請入境相關資料影本二十四頁等附
    卷足資佐證，綜上所述，被告甲○○翻異前詞，應係畏罪圖
    免之詞，不足採信，本件事證明確，被告甲○○、被告乙○
    犯行均足堪認定，應予依法論科。
二、按「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處
    罰違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區
    人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此
    罪，非以偷渡者為限。」（最高法院九十二年臺上字第四０
    號判決意旨參照）；次按大陸地區人民，入境居（停）留期
    間，未設戶籍者，應申報流動人口登記，且應自入境之日起
    十五日內申報，申請時，並應繳驗護照、入境證副本、居留
    證、旅行證或其他身分證明文件，流動人口登記辦法第三條
    第三款、第五條第一項第三款、第二項分別定有明文，違反
    者並另定有「違反流動人口登記行政罰鍰處罰金額標準表」
    ，由此以觀警政機關對流動人口登記亦僅為形式審查，其流
    動人口登記聯單之目的係在申報流動人口之實際暫住地，而
    警勤區員警查核之內容，亦僅就申報人是否確實居住於其所
    申報之暫住地，綜上所述，對於有關流動人口與戶長之「關
    係」以及「暫住之原因」，均非警員實質查核之事項，是核
    被告甲○○以假結婚申請被告乙○非法進入臺灣地區部分，
    核係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，應依同條例第七十
    九條第一項論處，至被告甲○○與被告乙○共同於九十七年
    五月五日前往桃園縣政府警察局八德分局大安派出所辦理流
    動人口登記而使承辦警員陳明田登載於職務上所掌公文書之
    「流動人口登記聯單」部分，核係犯刑法第二百十四條之使
    公務員登載不實事項罪，又公訴人已於本院九十七年十月二
    十七日庭訊時就被告甲○○、被告乙○二人所犯上開九十七
    年五月五日在「桃園縣政府警察局八德分局大安派出所」，
    申請辦理乙○之流動人口登記，致使該派出所承辦流動人口
    登記之員警陳明田將此「關係：夫妻」、「暫住事由：團聚
    」等不實事項，登載於職掌之「流動人口登記聯單」公文書
    上之犯罪事實予以補充，本院自應併予審究，一併敘明。被
    告甲○○與被告乙○就所犯使公務員登載不實事項罪部分，
    有共同犯意聯絡與行為之分擔，應依刑法第二十八條之規定
    論以共同正犯。另被告甲○○所犯上開使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區規定罪與使公務員登載不實事項罪二罪之間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○、
    被告乙○二人之前科、素行，此有被告二人之臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可參，及被告甲○○與被告乙○各別之
    犯罪動機、目的、犯罪所生危害及被告甲○○曾於警詢時自
    白、被告乙○於本院訊問中之自白等之犯罪後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，被告乙○部分並諭知易科罰
    金之折算標準，及被告甲○○部分定其應執行之刑。末查被
    告甲○○五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，參以本件被告甲○○所犯使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區規定罪部分，其最輕本刑係一年以上有期徒刑之罪而不
    得易科罰金，檢察官聲請簡易判決處刑應係請本院宣告緩刑
    ，綜上，本院認就被告甲○○所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑三年，以啟自新。又本件扣案之九十七年五
    月五日桃縣警戶字第九六０六一八三號流動人口登記聯單丁
    聯（即偵卷第二三頁證物袋內之物），係被告甲○○、被告
    乙○犯罪所得之物，且由申請人即被告甲○○、被告乙○收
    執，為被告或共犯被告所有之物，爰依刑法第三十八條第一
    項第三款，於各該主文項下，併予宣告沒收。
三、本件公訴意旨另以：被告乙○以配偶依親而進入臺灣地區，
    核係另犯入出國及移民法第五十四條之罪嫌，並與前揭本院
    認定被告乙○所犯共同使公務員登載不實罪之間，具有裁判
    上一罪之關係等語（詳本院九十七年十月二十七日訊問筆錄
    ）。經查入國出及移民法第五十四條未經許可入境罪，其法
    條內容為「未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處
    三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金
    。」，足證須以「未經許可入出國」或「受禁止出國處分而
    出國」者，始構成犯罪，然被告乙○係以依親為由而申請許
    可入境等事實，此有內政部入出國及移民署九十七年五月三
    十日移署資處亦字第０九七一０八五五八九０號函送被告乙
    ○申請入境之相關資料影本總計二十四頁在卷可稽（詳偵查
    卷第四八頁至第六一頁），足證被告乙○並未未經許可入國
    ，公訴意旨就被告乙○部分認另涉犯入出國及移民法第五十
    四條乙節，容有誤會，惟公訴意旨認此部分之犯行，與前揭
    本院認定有罪之共同使公務員登載不實文書罪部分，有裁判
    上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，一併敘明。
四、被告乙○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍如主文所示，
    此有本院九十七年十月十三日訊問筆錄在卷可佐，本院爰審
    酌被告乙○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰於被告乙○願受
    科刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項之規定，被告乙○對於本件不得上訴；至聲請人及
    被告甲○○如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日
    起十日內，向本院提起上訴。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項、第十五條
    第一款，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百十四條、
    第七十四條第一項第二款、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第三款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1 款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1 項至第4
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第1 項至第4 項之行為，且該行為係以運送大
陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該
船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其
他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
