【裁判字號】    97,聲,3357
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3357號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件（本院97年度易字第812號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，也自我反省，領悟
    、懊悔不已，然家中經濟不好，需幫忙家裡家中經濟來源，
    也希望能回家侍奉雙親等語。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、經查，被告甲○○因犯詐欺案件，前經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，且有反覆實施之虞，符合刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第7 款之規定，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    有羈押之必要，而於民國97年8 月26日執行羈押。被告業已
    坦承起訴書所指之犯行，並有證人證詞、扣案證物為佐，堪
    信其自白與事實相符，可認被告犯罪嫌疑為重大。又被告所
    涉之犯行，係組織詐騙集團利用人頭帳戶向不特定多數人詐
    取金額，本院審認被告之犯行有反覆實施之虞，且考量社會
    侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益，認對被告維持羈押
    處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被
    告人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必要
    性仍然存在，不能因具保而使之消滅。此外，聲請人所列聲
    請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所定各款事由
    者。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  陳筱蓉
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
