【裁判字號】    97,交聲,1447
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1447號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國97年7 月21日所為之處
分（原處分案號：壢監裁字第裁53－DB0000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    IUK-70 2號普通重型機車，於民國97年1 月19日下午4 時25
    分許，行經桃園縣中壢市○○路與中北路口時，因「未戴安
    全帽」、「經警方鳴笛以手勢示意拒絕停車加速衝撞逃逸」
    之違規行為，經桃園縣政府警察局交通隊中壢分隊員警掣單
    逕行舉發（舉發單號：桃警局交字第DB0000000 號），爰依
    道路交通管理處罰條例第31條第6 項、第60條第1 項規定，
    分別裁處罰鍰新臺幣500 元、6,000 元，並記違規點數1 點
    。
三、異議意旨略以：異議人甲○○並未收到舉發單及照片證明之
    掛號信件，而自97年1 月19日至同年8 月30日期間亦未收到
    招領郵件通知，僅於同年7 月30日收受裁決書1 份，期間內
    均不知違規情形。且異議人平日上班開車往返桃園南崁及桃
    園大園，偶有騎車均必戴上安全帽，亦不會拒絕稽查而逃逸
    。本件異議人並未收受送達，且是否為本人違規亦有疑義，
    爰依法聲明異議等語。
四、經查，本件裁決書之作成時間為97年7 月21日，該裁決書於
    97年7 月30日送達，由異議人本人親自收受，此為異議人於
    本院調查時所自承，且有卷附交通部公路總局新竹區監理所
    中壢監理站送達證書可稽，故本件送達程序合法，異議期限
    應自異議人收受裁決書即97年7 月30日之翌日即97年7 月31
    日起算20日內為之，因異議人現住桃園縣中壢市，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第4 條第1 款第1 目之規定，
    不須加計在途期間，故期限末日為97年8 月19日。茲異議人
    遲至97年9 月1 日始具狀向本院聲明異議，有聲明異議狀上
    之收文章戳可憑，其異議權顯已喪失，依前揭法條意旨，應
    以裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
