【裁判字號】    97,消債更,875
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第875號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、子女及兄弟姐妹），並應提出釋明文件。
二、提出聲請人本人及受扶養親屬（即乙○○○、簡志鴻）全戶
    戶籍謄本（記事勿省略）。
三、釋明聲請人之母乙○○○受扶養之必要性，並提出聲請人每
    月支出扶養費2,000 元之相關釋明文件。又聲請人於支出欄
    中載有孝親支出每月2,000 元，則2 者是否重複？請釋明之
    。
四、配偶有無工作？如有，陳報其薪資及相關釋明文件；如無，
    陳報其失業期間及相關釋明文件（如領取失業救濟金紀錄、
    就業輔導相關紀錄）。並提出配偶95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及95、96年度財政部財產歸屬資料清單。
五、據聲請人所提出債權人清冊所載金額為5,697,056 元，惟另
    據聲請人所提出財團法人金融聯合徵信中心資料所示，債務
    金額則為3,042,026 元，請釋明二者之差異，並應提出釋明
    文件。
六、承上，請提出對台新資產管理公司負債務513,000 元、對萬
    榮行銷顧問管理公司負債務194,000 元、對慶豐商業銀行負
    債務172,030 元、對匯豐商業銀行負債務184,000 元、對摩
    根聯邦資產管理公司負債務73,000元、對長鑫資產管理公司
    負債務601,000 元、對乙○○○負債務415,000 元、對簡慶
    龍負債務372,000 元、對簡朝宗負債務160,000 元之證明文
    件，並釋明各該債務金額之用途、流向。另外，就乙○○○
    、簡慶龍、簡朝宗部分，請併釋明該3 人與聲請人之關係為
    何？
七、釋明因不可歸責於己之事由，致履行有重大困難。
八、提出聲請人所陳報各項支出（即教育支出每月4000元、扶養
    支出每月3000元或5500元、交通支出每月1000元、稅賦支出
    兩年共20000元、膳食支出每月5000 元、租金支出每月4000
    元、雜項支出每月17000元、孝親支出每月2000 元）之釋明
    文件。
九、據聲請人所陳報每月交通支出1000元，惟另據聲請人所提出
    之先豐通訊股份有限公司薪資單所示，其中已有交通津貼10
    00元，請釋明既有交通津貼，何以另需交通支出？又聲請人
    所陳報扶養支出（即小孩生活費用）每月3000元，惟聲請人
    另於依法受扶養欄中又記載簡志鴻每月扶養費5500元，是2
    者顯有差異，請釋明之。
十、釋明聲請更生前2 年內（即自95年10月3 日起至97年10月3
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
