【裁判字號】    97,聲,3270
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第515 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台及「對不起，我愛你」違法重製光碟拾貳張
，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，由聲請人
    以96年度偵字第15410 號為緩起訴處分確定，並在民國97年
    9 月16日緩起訴期滿，惟被告於96年5 月16日下午4 時36分
    許，在桃園縣中壢市○○路○ 段134 號為警查獲時，所扣案
    之電腦主機1 台、「對不起，我愛你」違法重製光碟12張及
    其餘非法重製光碟28張，係供犯罪所用之物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91
    條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限
    ，著作權法第98條定有明文。次按檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經聲請人以96年度偵字
    第15410 號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情，業
    據聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而：
    (一)扣案之電腦主機1 台及「對不起，我愛你」違法重製光碟
      12張，為供被告犯本件之罪所用之物，且為被告所有，業
      據其供承在卷，是聲請人聲請沒收上開物品，並無不合，
      應予准許。
    (二)至其餘扣案之光碟28張，經本院依職權調取並勘驗後，均
      非係「對不起，我愛你」之重製光碟，惟本件緩起訴處分
      之犯罪事實乃係被告於網路上販售「對不起，我愛你」之
      重製光碟，是該28張重製光碟，即非係供被告犯本件之罪
      所用或因本件犯罪所得之物，揆諸上開著作權法及刑事訴
      訟法之規定，自不在得單獨諭知沒收之範圍內，又重製光
      碟本身亦不具違禁物之性質，是聲請人聲請就此部分亦併
      予宣告沒收，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
