【裁判字號】    97,聲,1506
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1506號
聲  請  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五０八一號提存事件聲請人所提存之國泰
世華商業銀行無記名可轉讓定期存單新臺幣壹拾萬元整共貳張合
計新臺幣貳拾萬元 (存單號碼：B024740 、B024741)，准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第6434號民事裁定，提存國泰世華商
    業銀行無記名可轉讓定期存單新臺幣10萬元共貳張合計20萬
    元 (存單號碼：B024740 、B024741) (本院96年度存字第50
    81號)， 聲請對相對人之財產為假扣押執行 (本院96年度執
    全字第3807號)。 茲因聲請人已撤回對相對人假扣押執行，
    並聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使權利，而其迄仍
    未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出本院96年度裁全字
    第6434號民事裁定、96年度存字第5081號提存書、本院96年
    執全字第3807號囑託塗銷查封登記書、本院97年度聲字第54
    5 號函等為證。經本院職權調閱本院96年度裁全字第6434號
    、96年度執全字第3807號、96年度存字第5081號、97年度聲
    字第545 號各該案卷核閱屬實。另相對人於97年5 月9 日收
    受上開本院通知行使權利函之送達後，迄未對聲請人為行使
    權利之行為，並有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法
    院函各一份在卷可參，聲請人聲請返還提存物，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
