【裁判字號】    97,聲,3018
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3018號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1476號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙條例等案件，經附表
    附表所列之法院判處如附表所列之刑確在案。經查其所犯上
    開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，核與中國民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款規定相符，而受
    刑人於85年1 月16日入監服刑，刑期至104年3月11日期滿，
    並於94年12 月5日縮短刑期假釋出監，現仍執行假釋付保護
    管束執行中，依同條例第2條第2項前段規定視為減其宣告刑
    後，就其視為減得之宣告刑與附表所列編號一、六號之罪，
    應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執行之刑等語
    。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第2項定有明文。經查，受刑人甲
    ○○所犯如附表編號所示之罪，前經本院以89年度聲字第18
    14號裁定應執行有期徒刑20年在案，有卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽。受刑人於94年12月5 日經縮短刑期假
    釋出監，惟於假釋期間復因違反毒品危害防制條例案件，經
    撤銷假釋在案，有臺灣澎湖監獄報請撤銷假釋報告表、法務
    部96年7 月13日法矯字第0960023770號函在卷可稽，揆諸上
    開規定，受刑人所犯附表編號二至五所示之罪，雖合於前述
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，惟仍應先依法聲請裁
    定減刑，從而，聲請人以附表編二至五所示之罪係視為減刑
    之罪聲請與附表編號一、六所示不得減刑之罪所處之刑定其
    應執行之刑，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
