【裁判字號】    97,交聲,1340
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1340號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年7 月24日所為之裁決處
分（處分案號：桃監裁罰字第裁52-1D0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年4 月8 日13時50分，所駕駛之車號V7-2883 號自
    小客車，在龍潭區○○路○道路收費停車處所停車經催繳不
    依規定繳費，原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃
    園監理站（下稱原處分機關）乃依照道路交通管理處罰條例
    （下稱處罰條例）第52條第2 項之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）300 元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人沒有收到催繳單，收到的就是罰
    單，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，送達，不能依行政成許法第72條、73條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法
    第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項第2 項分
    別定有明文。
四、經查，本件異議人住所於桃園縣八德市○○里○ 鄰○○街
    121-2 號，有上揭裁決書、桃園縣政府交通處送達證書、桃
    園縣政府交通處告發資料表各1 份附卷可參（分別見本院卷
    第4 頁、第21頁、第22頁），與異議人於聲明異議狀上所載
    之地址及異議人於本院陳報之地址乃互核相符（見本院卷第
    1 頁、第30頁）。其次，異議人於97年4 月8 日13時50分，
    因在道路收費停車處所未繳費而經桃園縣政府交通處催繳，
    經桃園縣政府交通處以桃園公有字第0000000000 0000 00號
    催繳單催繳停車費用20元，由郵政機關之郵務人員於97年5
    月15日已送達異議人之上開住所，因未獲會晤本人亦無受領
    文書之同居人、受雇人或應受送達處所接受郵件人員，亦將
    該送達文書寄存於寄存2 支郵局，此有桃園縣政府交通處送
    達證書在卷足稽（見本院卷第21頁），揆諸上開違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條、行政程序法72
    條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項第2 項之規定
    ，本件桃園縣政府交通處因異議人於97年4 月8 日13時50分
    ，所駕駛之車號V7-2883 號自小客車，在龍潭區○○路道路
    收費停車處所停車催繳之通知單既已合法送達，則異議人不
    依規定繳費，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第52條
    第2 項之規定裁處異議人罰鍰300 元之處分，乃核無不合，
    異議人以伊沒有收到催繳單，收到的就是罰單云云為其異議
    理由，顯無可採，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
