【裁判字號】    97,聲,1386
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1386號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            蔡羅玉燕
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七七三號提存事件聲請人所提存之提存物
：八十九年度中央政府建設公債甲類第六期登錄債票壹張（面額
新台幣壹拾萬元，債券代號：Ａ八九一０六），就相對人蔡羅玉
燕部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第626 號
    假扣押裁定，曾提供89年度中央政府建設公債甲類第6 期登
    錄債票，面額新台幣10萬元1 張為擔保，以鈞院96年度存字
    第773 號提存事件提存後，聲請鈞院以96年度執全字第662
    號假扣押執行相對人蔡羅玉燕之財產在案。茲因相對人等業
    已清償，聲請人遂於民國96年3 月22日聲請撤回上開假扣押
    執行，並因未就相對人丙○○部分財產提出假扣押執行之聲
    請，而取得對相對人丙○○未付執行證明書。嗣聲請人並以
    鈞院96年度聲字第1230號聲請鈞院通知相對人於收受通知後
    21日內行使權利，惟相對人未於期限內行使權利並為證明，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開
    提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、未付執行證明書
    、通知行使權利函影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。次按擔保
    提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執行經裁判
    後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款
    亦定有明文。
三、經查：
  (一)就相對人蔡羅玉燕部分，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲
    請假扣押執行相對人蔡羅玉燕之財產，嗣撤回假扣押執行等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又
    聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人蔡羅玉燕行使權
    利，該通知函於96年10月26日公示送達於相對人蔡羅玉燕（
    該通知函於96年10月6 日登載於台灣新生報，依民事訴訟法
    第152 條前段規定，自同年月26日發生送達效力），有本院
    96年度聲字第1230號通知及該報附於前開通知行使權利卷可
    稽，而相對人蔡羅玉燕於收受上開通知函後，迄未行使權利
    並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北
    地方法院97年9 月30日北院隆文人字第0970005435號函、臺
    灣板橋地方法院97年10月7 日板院輔民科字第069881號附卷
    可稽，是就相對人蔡羅玉燕部分，聲請人之聲請意旨核與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
  (二)就相對人丙○○部分，聲請人於辦理上開提存後，僅聲請假
    扣押強制執行相對人蔡羅玉燕之財產，並未聲請假扣押執行
    相對人丙○○之財產，嗣取得對相對人丙○○未付執行證明
    書等情，業據本院依職權調取本院96年度執全字第662 號卷
    宗核閱無訛，則依上揭提存法規定及說明，聲請人就相對人
    丙○○部分，僅需提出民事執行處發給之「未執行證明書」
    ，毋庸聲請本院裁定，即可逕向本院提存所聲請取回提存物
    ，是聲請人此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條、提存法第
    18條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
