【裁判字號】    97,聲,3141
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券等案件，聲請將受刑人付保護
管束（97年度執聲字第1612號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件，經
    本院判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期為民國九十八
    年七月二十八日，依行刑累進處遇條例縮刑二十日後，其刑
    期終了日為九十八年七月八日。茲受刑人業經法務部於九十
    七年九月二十六日以法矯字第０九七００三四一二六號函核
    准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項則規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十
    五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經審核有關文件後，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主
    文。
據上論斷，應依修正後刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正
後刑法第二條第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
