【裁判字號】    97,桃交簡,3983
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3983號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12542 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟於97年5 月15日晚間，在飲酒後已達不
    能安全駕駛之狀態下」，應更正為「竟於97年5 月15日晚間
    11時，在桃園縣桃園市○○路某處與友人飲酒後，已達不能
    安全駕駛之狀態下」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車犯公共危險案件，經
    本院判處有期徒刑3 月（嗣減刑為1 月15日）確定，甫於97
    年1 月2 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車犯公共危險案件二次
    ，經法院分別判處拘役59日、有期徒刑3 月（嗣因減刑為 1
    月15日）確定，並各於96年1 月30日、97年1 月2 日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度高達每公升0.84毫克，
    客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車
    行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命
    、財產安全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念
    其犯後自白犯罪，態度尚佳，本次酒後騎車並未肇致道路交
    通事故與其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
