【裁判字號】    97,桃簡,1852
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1852號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28296 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
同以加害身體、生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法，均引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充
    ：
  (一)犯罪事實欄更正為：「甲○○夥同吳杰城共同基於重利之犯
    意聯絡，明知丙○○急需資金，由甲○○出面，於民國96年
    3 、4 月間某日，在桃園縣大溪鎮○○街179 號之8 丙○○
    住處，貸予丙○○新臺幣（下同）4 萬元，約定每10天為1
    期，每期利息6,000 元，並預扣第1 期之利息，丙○○實際
    取得3 萬4,000 元，且要求丙○○簽立同額本票作為擔保，
    同時以吳杰城所提供之門號0000000000號電話為聯絡電話，
    嗣並向丙○○收取利息共計9 次，金額共計5 萬4,000 元，
    以此方式取得與原本顯不相當之重利。嗣因丙○○於96年6
    月下旬無力償還債務，離家躲避索債，甲○○與另名真實姓
    名、年籍不詳之成年男子，共同基於恐嚇之犯意，於96年6
    月25日下午1 時許，以電話向丙○○之妻乙○○○恫嚇稱若
    丙○○不還錢，將對其全家不利，並要其全家晚上出門小心
    等語；甲○○與該成年男子又接續上開恐嚇之犯意，於96年
    7 月間某日晚間8 時許，至前開丙○○之住處向乙○○○恫
    嚇稱若丙○○不還錢，將對其全家不利等語，致乙○○○心
    生畏懼，經乙○○○報警查獲。」。
  (二)證據另補充：告訴人即證人丙○○於本院調查時之指證。
  (三)核被告甲○○所為係犯刑法第344 條重利罪、第305 條恐嚇
    危害安全罪。被告就上開重利罪、恐嚇危害安全罪之犯行，
    分別與吳杰城、真實姓名年籍不詳之成年男子有犯意聯絡及
    行為分擔，各應論以共同正犯。再被告係基於同一之恐嚇犯
    意，於緊接之時、地，以前開言語恫嚇被害人乙○○○，係
    以一行為侵害同一法益，屬接續犯，僅構成單純一罪。又被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告趁告訴人需款孔急之際，貸予金錢而收取重利，嗣
    於告訴人無力清償，即出言恐嚇被害人乙○○○，造成被害
    人乙○○○心理恐懼，其動機可議，犯罪後猶否認犯行，惟
    所得利益非高等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。再告訴人丙○○於警詢、本院調查時
    指證稱：伊忘記是在96年3 月或4 月間向被告借款，但伊已
    經給付9 期利息，直到96年6 月下旬之某日才無法支付利息
    等語，足見被告取得與原本顯不相當之重利，持續至96年6
    月下旬之某日，則其取得重利之犯罪結果係持續至96年4 月
    24日以後，自無由依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之
    餘地，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第344 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官 陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官 蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第28296 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
