【裁判字號】    97,易,517
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第517號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第380
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國91年間，至址設桃園
    縣觀音鄉○○路○ 段28號，乙○○所經營之哈德威鋼鋁有限
    公司工廠，向乙○○佯稱欲安裝渠位於桃園縣大園鄉許厝港
    90之134 號10樓之4 住處之採光凸窗，並於乙○○丈量完畢
    報價後交付定金新臺幣（下同）3,500 元，使其不疑有他，
    陷於錯誤而同意進行安裝。然工程完成後甲○○卻拒絕支付
    剩餘工程款項4 萬7,365 元，並避不見面，乙○○始知受騙
    。
二、案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2項
    定有明文。經查證人即告訴人乙○○於偵查中向檢察官所為
    之陳述，自筆錄內容觀之，並無不正取供之情事，而無顯不
    可信之情況，依上開規定，自有證據能力。
二、再按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明
    文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同
    法第159 條之5 亦有明文。本院所據以判斷本案犯事實依據
    之哈克鋼鋁有限公司報價單影本，雖屬被告以外之人於審判
    外之書面陳述，然當事人未於言詞辯論終結前就該等證據聲
    明異議，且本院審酌上開報價單影本，乃告訴人乙○○應被
    告之落地窗訂作而為之估價，其上有被告之簽名，可認被告
    用以遂行詐欺行為之文件，適為本案之證據，揆諸前揭規定
    ，自得作為證據。
貳、事實認定方面
    上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○之證詞相符（見臺灣桃園地方法院檢察署96
    年度他字1916號卷第17頁至第18頁、本院97年度審易字第
    791 號卷第19頁至第20頁），復有哈克鋼鋁有限公司報價單
    影本、桃園縣大園鄉○○○段00000-000 建號建物登記第二
    類謄本各1 份附卷可參（分別見同上偵卷第5 頁、第13頁）
    ，堪認被告之自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
、法律適用方面
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告雖以詐欺他人之方式而獲取物品，欠缺尊重他人財產
    法益之觀念，然本件被告詐欺所得價值為4 萬餘元，金額非
    高，且被告已給付告訴人和解金4 萬元而與告訴人達成和解
    ，告訴人亦具狀撤回告訴，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚
    佳，等一切情狀，量處如附表所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告為初犯，量其一時失慮致罹犯本案，於
    本院審理中深表悔悟，本院認經此科刑教訓後，應已知所警
    惕信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，並以宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項，刑法第339 條第1
項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    刑事第七庭審判長法  官    蕭世昌
                                    法  官    陳筱蓉
                                    法  官    蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
