【裁判字號】    97,桃簡,2653
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2653號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：甲○○明知「 史瑞克三世  Shrek
    The Third 」（另侵害「蜘蛛人3 」影音著作物之著作財產
    權，則未據告訴）影片，係美商派拉蒙影片股份有限公司（
    Paramount Pictures Corporation）享有著作財產權之視聽
    著作，現仍於著作權存續期間內，未經該公司之同意或授權
    ，不得擅自重製或公開傳輸，詎其仍基於擅自重製後以公開
    傳輸影音檔案之方法侵害他人著作財產權之犯意，於民國96
    年3 月間某日，在其桃園縣龜山鄉○○○街61號住處，利用
    其所有之電腦網路設備連結網際網路，先連結至「 GOGOBOX
    」網站，將真實姓名不詳之成年人所提供之上開視聽著作影
    音檔案，下載並重製於其個人電腦內，再自該日起，將上開
    視聽著作影音檔案上傳至其以「yusir 」為帳號之「GOGOBO
    X 」網站提供之個人使用空間（即網路硬碟，網址為：http
    ://gogobox.com.tw/ yusir」），供不特定人免費下載而公
    開傳輸該視聽著作之影音檔案，侵害上開公司之著作財產權
    ，嗣於97年4 月22日上午10時10分許，為警查獲，始悉上情
    。證據部分則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪、第92條擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人著作財產權罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照，準此，
    本件被告重製及公開傳輸之行為，應評價認係包括一罪之集
    合犯，各僅論以一罪。又被告係基於一個犯罪決意，下載、
    重製上開視聽著作之影音檔案後，放置在個人申請使用之免
    費網路硬碟空間，供不特定人下載或公開傳輸，則被告所為
    公開傳輸及重製之行為，著手階段同一，可評價為想像競合
    犯，應從一情節較重之擅自以公開傳輸方法而侵害他人著作
    財產權罪處斷（上開二罪法定刑相同，而被告公開傳輸其所
    非法重製之視聽著作，使其他不特定人得以免費下載該等視
    聽著作，此情節所侵害上開公司之著作財產權之程度自較被
    告單純自行重製為重）。聲請人認被告係犯著作權法第91條
    之1 第2 項之散布侵害著作財產權之重製物罪，尚有未洽，
    惟起訴之基本社會事實同一，本院自得加以審理，並變更起
    訴法條，附此敘明。爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅
    自侵害他人智慧財產權，致著作權人之財產受損，亦嚴重影
    響國家之國際視聽及形象，惟念及被告並非意圖營利而為前
    揭犯行，且犯後坦承不諱，不無悔悟，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告為本件犯罪行為，係於96年3 月1間
    某日開始，至97年4 月22日始因為警查獲而停止其犯行，自
    已逾中華民國96年罪犯減刑條例規定96年4 月24日以前之適
    用期限，自不得予以減刑，併此敘明。另被告未曾因故意受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，審酌其經此刑之宣告後，當知警惕，信無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、著作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條、第55條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
