【裁判字號】    97,聲,3355
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第3355號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經
    本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款之情形而有羈押必要，於民國97年8月9 日起執行羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○在社會上有正常工作，且家母年
    齡已高，亦有心臟病無人照顧，大哥中風，三弟工作於拖車
    行業四處跑，被告羈押期間經濟來源中斷，且有巨大左側疝
    氣多年經醫師觀察，需開刀治療。僅因一時好奇，誤觸法網
    ，內心悔恨自責，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、經查，聲請人即被告係涉犯槍砲彈藥刀械管制第8條第4項之
    未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同條例
    第12條第4項之未經許可持有子彈罪，所犯為最輕本刑3年以
    上有期徒刑之罪，且業經本院判處有期徒刑3年2月在案，則
    上開案件雖經宣判，惟原羈押原因亦未消滅，且不足以具保
    停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。被告所述有疝氣之病
    症，經本院函詢臺灣桃園看守所被告目前身體狀況，結果為
    ：被告經醫師看診後表示：「巨大左側疝氣已多年，門診追
    蹤觀察中」依本所現有之人力及設施，可以給予必要之醫療
    處置等情（見本院97年度聲字第2712號卷附97年9月25 日桃
    所衛字第0979902358號函），核無刑事訴訟法第114 條各款
    規定不得駁回具保停止羈押聲請之情形，至被告所陳其餘之
    情，屬被告個人家庭因素，亦非應准予停止羈押之理由。故
    本件聲請，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月   27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
