【裁判字號】    97,聲,1553
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1553號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第6612號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元（即中央政府建設公債95年度甲類第1 期債券面額新台
幣壹拾萬元券一張），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院民事假扣押裁定（即本院95年度裁全字第
    10583 號），為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣壹拾萬元
    為擔保金（即中央政府建設公債95年度甲類第1 期債券面額
    新台幣壹拾萬元券一張），並以本院95年度存字第6612號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事假扣押裁定、提存書、同意
    書及印鑑證明等為證，並經本院依職權調閱上開卷證，核無
    不合，是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                              書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
