【裁判字號】    97,聲,3248
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造有價證券等案件，聲請人聲請假釋期中交付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第77條有關假釋之要件業經新法修正，因屬「刑罰執行
    事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，且刑法施行
    法第7 條之2 第1 項為配合上開假釋要件之修正，就此另定
    有「於中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1 月 7
    日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公
    布之刑法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94
    年1 月7 日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修
    正施行之刑法第77條規定」之準據法以供適用。本件依卷附
    臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊有關「犯罪日期
    」欄之記載，受刑人行為時為93年3 月27日、92年7 月16日
    ，係在刑法修正施行前犯罪，應適用舊法第77條之規定，此
    部分並無新舊法比較適用之問題。又新法針對舊法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，未作任
    何文字修正，另舊法第96條「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，則
    修正但書為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，
    參照修正理由說明，但書部份並未排除假釋期間付保護管束
    之適用，故上開相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科刑
    規範之變更，而無新舊法比較適用之問題。且因保護管束本
    質上非屬拘束人身自由之保安處分，依新法第2 條第2 項之
    規定暨參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「至
    非拘束人身自由之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意旨
    ，應逕適用裁判時之法律，故本件應適用新法第93條第2 項
    、第96條但書之規定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造有價證券之案件，
    經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1046號判決，判處有期
    徒刑3 年2 月確定，又因犯傷害致死罪之案件，經本院以94
    年度訴字第446 號判決，判處有期徒刑3 年10月確定，二罪
    嗣經本院以96年度聲減字第2210號裁定減刑並定應執行刑為
    有期徒刑5 年確定，並於94年2 月15日送監執行，現在臺灣
    屏東監獄執行中。聲請人以受刑人業經法務部於97年10月 7
    日以法矯司字第0970906909號函核准假釋，其原刑期終了日
    期為99年2 月14日，而依行刑累進處遇條例縮短刑期20日，
    故其刑期終了日期為99年1 月25日，聲請於其假釋中付保護
    管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、修正後刑法第2條第2項、第
    93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
