【裁判字號】    97,審訴,2244
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3025號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因殘渣袋
貳只均沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處
有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月，扣案之海洛因殘渣袋貳只
均沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前肅清煙毒條例、毒品危害防制條
    例、公共危險等前科（不構成累犯），其中於民國94年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第6 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲
    字第624 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒
    治必要而於96年2 月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於96年7 月11日以96年度戒毒偵字第
    199 號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，明知海洛因、安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所
    規定之第一、二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年5 月29日19時許，在桃園縣八
    德市○○街19號住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於同日
    某時，在桃園縣桃園市友人住處內，施用第二級毒品安非他
    命1 次。嗣於97年5 月31日19時40分許，在桃園縣桃園市○
    ○路與中正五街口為警查獲，並扣得其所有之海洛因殘渣袋
    2 只、及其所有供（但非專供）施用第一級毒品海洛因所用
    之注射針筒1 支。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局毒品案被採尿人真實姓名與編號對照表各1 份附卷可
    稽。
  (三)海洛因殘渣袋2 只、注射針筒1 支扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑8 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之殘渣袋2 只，係用以包裹第一級毒品海洛因之包裝袋
    ，而海洛因已經被告施打殆盡，且被告施打該物尿液中驗出
    鴉片類嗎啡陽性反應，被告復自白施打海洛因，俱如前述，
    足見塑膠袋係殘留有毒品海洛因，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之；至扣案之注射針筒1
    支，係被告所有，供（但非專供）其施用第一級毒品海洛因
    所用之物，亦經被告於偵訊時自承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
