【裁判字號】    97,聲,3391
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3391號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告涉犯竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告就犯罪事實均坦承不諱，被告係因一
    時受經濟壓力，思慮不周而犯錯，深感懊悔，且經監所教化
    身心以確實反省檢討，將不致在再犯刑責。(二)另請考量被告
    係因家計負擔沈重，為補貼家用，一時失慮而觸法，且一家
    五口中，父親年邁，後母失蹤，姊姊精神障礙，侄兒年幼智
    能不足，均乏謀生能力，此均為被告面對之責任義務，被告
    當不可能造假，更不會有逃亡之虞。故聲請具保停止羈押等
    語。
二、本件被告乙○○涉犯之竊盜案件，經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形而
    有羈押必要，於民國97年9 月1 日起執行羈押。經查，被告
    涉犯竊盜案，經本院訊問後，被告坦承犯行，並有證人之證
    言、通訊監察譯文在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大，且被
    告於本件涉多次竊盜犯行，有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    羈押必要；至被告稱因經濟壓力而犯錯，深感懊悔，且其家
    中有父親、姊姊、侄兒等需要照養，核與法定停止羈押要件
    未合，自難以此作為准保之理由，是故，被告聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
