【裁判字號】    97,聲,3312
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第569 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹公克）及壹瓶（毛
重拾捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度戒毒偵字第28號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重1 公克）及1 瓶（毛重18公克），屬毒品危害防
    制條例第11條第1 項禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、安非他命分別為第一級、第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白粉1 包（毛重1 公克）及1 瓶（毛重18公克
    ），經送驗結果含第二級毒品甲基安非他命成分，屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品甲基安
    非他命之事實，有行政院衛生署管制藥品管理局館檢字第09
    50001329號檢驗成績書在卷可稽，屬違禁物甚明，而包裝上
    開毒品之塑膠袋及玻璃瓶各1 個，因沾附毒品無法完全析離
    ，亦應一併視為毒品，併此敘明。惟該案既經檢察官為不起
    訴處分確定（案號：96年度戒毒偵字第28號，有該不起訴處
    分書、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），自應依法
    單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
