【裁判字號】    97,易,853
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第853號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第853 號竊盜案件（起訴案號：97年度偵
字第15138 號），於中華民國97年10月27日下午4 時，在本院刑
事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  華奕超
    書記官  常毓生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又竊盜，累
    犯，處有期徒刑月。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國94年10月11日，以94年度訴字第915 號判處應執
    行有期徒刑1 年4 月確定，又因竊盜等案件，經本院於95年
    5 月15日，以95年度易字第65號判處應執行有期徒刑2 年確
    定，兩案接續執行，經減刑為有期徒刑1 年8 月後，於96年
    8 月10日執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於97年3 月底某日凌晨3 時許，在桃園縣桃園市○○街
    228 號震翌企業有限公司工廠，利用該工廠後方某處窗戶下
    之鐵皮螺帽未鎖緊之機會，打開該鐵皮後進入該工廠3 樓，
    徒手竊取電纜線4 捲及模具5 具得手；又於同年3 月30日凌
    晨3 時許，以相同手法進入該工廠2 樓，徒手竊取模具10餘
    具得手；再於同年4 月1 日凌晨1 時許，以相同手法進入該
    工廠，徒手竊取模具8 至9 具，得手後即將上開電纜線及模
    具均予以變賣。嗣為該工廠廠長乙○○所發覺，而報警循線
    查獲。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51 條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本案如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
