【裁判字號】    97,聲,3259
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3259號
聲  請  人
即  被  告  IBRAHIMSH.
                    在臺無固定.
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告IBRAHIMSHA JUMMABAI 因違反
    毒品危害防制條例案件由本院羈押在案，聲請人隨身所帶金
    錢、護照、機票及其他物品均為聲請人所有，且聲請人需要
    金錢來支應獄中生活需要，爰聲請發還扣押物云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第 142
    條第1 項前段、第2 項分別定有明文。經查，聲請人即被告
    IBRAHIMSHA JUMMABAI 因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴在案，現由本院以97
    年度訴字1022 號 案件進行審理中，迄今尚未結案，案情尚
    待釐清，聲請人上開扣押物品仍有留存之必要，不宜發還，
    是以聲請人聲請發還扣押物，難依所請，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
