【裁判字號】    97,撤緩,167
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請就本院96年度訴字第
1247號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（97年度執聲字第1682號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜及行使偽造私文書
    罪，經鈞院於民國96年8 月29日以96年度訴字第1247號判決
    判處應執行刑有期徒刑5 月，緩刑2 年，在96年9 月26日確
    定在案。茲其再於緩刑期間之96年10月29日，因故意犯竊盜
    及行使偽造私文書罪，經鈞院於97年6 月23日以97年度桃簡
    字第85號判決判處應執行刑拘役109 日，並在97年7 月22日
    確定。為此，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請將撤銷上開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜及行使偽造私文書罪，經本
    院於96年8 月29日，以96年度訴字第1247號判決判處應執行
    刑有期徒刑5 月，緩刑2 年，在96年9 月26日確定，復於緩
    刑期間內之96年10月29日，再因故意犯竊盜及行使偽造私文
    書罪，經本院於97年6 月23日，以97年度桃簡字第85號判決
    判處應執行刑拘役109 日，並在97年7 月22日確定等情，有
    上開各判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    。本院審酌受刑人於前案受緩刑之宣告後，仍不知警惕，竟
    在緩刑期間故意再相同手段之犯罪（竊取他人信用卡後再持
    以盜刷），且後案犯罪時間距前案判決確定之日僅有1 個月
    餘，足見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，其
    原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    是本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第75條之 1
    第1 項第2 款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
