【裁判字號】    97,撤緩,159
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件（97年度執聲字第1642號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因恐嚇取財案件，經本院以
    九十五年度易字第一四九一號判決判處有期徒刑四月，緩刑
    三年，於九十六年七月九日確定在案，茲受刑人又於上開緩
    刑期間內，於九十七年三月十一日更犯幫助詐欺取財罪，經
    本院簡易庭於九十七年七月三十一日以九十七年度桃簡字第
    二０五三號判決判處拘役四十日，於九十七年九月一日確定
    ，查受刑人甫受緩刑之寬典，竟於緩刑期內再犯幫助詐欺取
    財罪，而受得易科罰金之拘役宣告確定，足認受刑人並未改
    過遷善，且無從認原緩刑之宣告得收其預期效果。綜上，本
    件受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰
    之必要，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有於緩刑內因故意犯他罪，在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款固有明文
    ，惟觀諸上開規定之文義可知，本條係採用裁量撤銷主義，
    法院應審酌個案情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，並非
    受刑人一旦在緩刑期前故意犯罪，並因此受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，即應撤銷其緩刑宣告，合
    先敘明。
三、經查，受刑人甲○○因受謝清彥所託，遂與謝清彥、少年張
    ○○共同意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡
    ，明知郭家駒先前在桃園縣蘆竹鄉「台茂購物中心」地下一
    樓之「極限運動中心」，僅係不慎誤穿謝清彥之黑色運動短
    褲，而仍於九十五年三月二十一日晚間十一時許，由謝清彥
    撥打電話聯絡郭家駒，以該次郭家駒係有意行竊其短褲為由
    ，向郭家駒恫稱：「你要包新臺幣（下同）六萬六千元紅包
    給我，如果沒錢我可以代為介紹地下錢莊，你如果不付，我
    將以最厲害方式拜訪你」云云，致郭家駒心生畏懼，一方面
    佯裝同意付款，並與謝清彥相約於稍後時間，在桃園縣新屋
    交流道附近見面，他方面則報警處理，而由警員喬裝其友人
    ，於當日晚間十一時十分許，陪同郭家駒至上址約定地點，
    與受刑人及謝清彥、少年張○○見面時，當場查獲受刑人三
    人。其後，受刑人前揭恐嚇取財未遂犯行，經檢察官起訴後
    ，由本院以九十五年度易字第一四九一號判決判處有期徒刑
    四月，緩刑三年，於九十六年七月九日確定。詎受刑人又基
    於幫助某不詳詐騙集團犯詐欺取財罪之未必故意，於上揭緩
    刑期間內之九十七年三月十一日，將其在中國信託商業銀行
    八德簡易型分行開設之000000000000號帳戶存
    摺、提款卡，交予該詐騙集團使用，而該詐騙集團在取得受
    刑人提供之上開帳戶後，即於九十七年三月十二日，以電話
    向郭蕙儀誆稱：網路購物匯款設定有誤云云，使郭蕙儀陷於
    錯誤，而於當日晚間稍後時間，透過自動櫃員機將一萬九千
    元匯入受刑人前開帳戶，而於緩刑期內更犯幫助詐欺取財罪
    ，該案嗣經本院簡易庭於九十七年七月三十一日以九十七年
    度桃簡字第二０五三號判決判處受刑人拘役四十日，於九十
    七年九月一日確定等情，有上述二案之判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可按，是故，受刑人因前案恐
    嚇未遂，受緩刑宣告確定後，又在緩刑期內故意犯幫助詐欺
    取財罪，並因此受得易科罰金之拘役之事實，已堪認定。
四、惟查，本件受刑人前案係犯恐嚇取財罪，其於緩刑內所犯後
    案則係幫助詐欺取財案件，兩案犯罪情節、手段均有不同，
    罪名亦互異，且細繹受刑人後案之幫助詐欺取財犯行，客觀
    上不過單純提供人頭帳戶給人使用，可代替性甚高，助力亦
    有限，即其主觀上亦僅止於預見犯罪事實發生之未必故意，
    並非積極促成犯罪發生可比，應係失於檢點所致，何況該案
    經法院斟酌受刑人之犯罪情節後，亦僅宣告拘役四十日，刑
    度不重，顯見其後案之犯罪情節應非重大，不僅如此，受刑
    人前案犯罪時間係在九十五年三月二十一日，後案之犯罪時
    間則係在九十七年三月十一日，相距幾有二年之久，準此，
    尚難認受刑人前案之緩刑宣告已難收預期效果，參酌受刑人
    僅二十一歲，年紀尚輕，此次因後案而受拘役四十日之宣告
    ，應亦足以警惕其身心，本院因認尚無撤銷其前案緩刑，執
    行刑罰之必要，綜上，檢察官據此聲請撤銷受刑人前案之緩
    刑，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
