【裁判字號】    97,聲,3169
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第528 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計驗後淨重零點貳陸公克，空
包裝重零點伍肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經評估結果，已無繼續強制戒
    治之必要，而於九十七年六月十六日釋放，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第三一三號為不
    起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因三包均係違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之三包白粉經法務部調查局檢驗結果，均含有第一級毒
    品海洛因成分，合計驗後淨重０點二六公克，空包裝重０點
    五四公克，亦有該局九十六年六月十八日調科壹字第０九六
    二三０五二一五０號鑑定書一份附卷可稽，係違禁物無訛，
    而上開毒品之外包裝既因沾附毒品，無法與之析離，亦應一
    併視為毒品，附此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物
    ，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
