【裁判字號】    97,桃簡,2686
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3710 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之六合彩開獎號碼單壹張、六
合彩簽注單壹拾貳張及平安如意印章壹枚均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之六合彩簽注單壹張
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意」，應更正為「乙○○與真實姓名不詳、綽號阿
    來之成年男子，共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意聯絡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。被告乙○○與真實姓名不詳綽號「阿來」之成年人間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙
    ○○自民國97年8 月26日起至97年8 月28日晚上7 時40 分
    為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭
    客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意圖，其
    以六合彩方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「
    集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足，又其以
    一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○不思以正當之工
    作獲取報酬，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取
    不法利益，助長社會僥倖心理，惟其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，尚有悔意；被告甲○○之簽賭犯情尚輕，與其所生危害
    程度非重，犯後業已坦承犯行，態度尚佳，及被告2 人之智
    識程度、生活狀況與素行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩開獎號碼單1 張、六合彩簽注單12張及平安如
    意印章1 枚，均屬被告乙○○所有，供上開犯罪所用之物，
    業據被告乙○○於警詢時述明，應依刑法第38條第1 項第 2
    款規定，於被告乙○○部分宣告沒收之。被告甲○○被查扣
    之六合彩簽注單1 張，為被告甲○○所有，係其犯賭博罪所
    用之物，亦據被告甲○○於警詢述明，應依刑法第38條第 1
    項第2 款規定，於被告甲○○部分宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段
    、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
