【裁判字號】    97,抗,215
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第215號
抗  告  人  乙○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名：華信商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國97年9 月22日本院97年度司票字第5749號本票
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條明文規定。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    字第76號判例可資參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示，並免
    除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎經屆期提
    示後尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償之事實，
    業據相對人提出與其主張相符之本票1 紙為證。
三、抗告意旨略以：抗告人未曾簽發如原裁定准予強制執行之系
    爭本票；縱認為抗告人所簽發，亦係抗告人受詐欺之情況下
    而簽發；且相對人持續恐嚇抗告人之家人，顯屬不法，原審
    未為駁回之裁定，乃為不當等語。並聲明以：原裁定廢棄。
    查抗告人所稱伊未曾簽發相對人所持系爭本票，且抗告人持
    續恐嚇抗告人之家人，顯屬不法等語，均屬實體法律關係之
    爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，
    本件非訟程序無從加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
    是抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
