【裁判字號】    97,聲,3392
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3392號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李國煒律師
上列聲請人即被告涉犯竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)起訴書認被告涉嫌竊盜之行為，係以同案
    被告姚守鴻、許景傑、蘇盟唐等之供述為證據。然證人於警
    詢、偵訊時之陳述，為傳聞證據，未經對質詰問，無證據能
    力。縱有證據能力，亦不能證明被告犯行。(二)被告就自己參
    與部分已經坦承。本案共同行為人及證人均已到庭並作成筆
    錄在案，應無勾串證人之事由。且亦無其他證據足資證明被
    告有反覆實施同一犯罪之虞及有逃亡之虞。(三)被告之配偶有
    病在身，被告之父親也因手術需人看護，此外尚有2 名幼子
    需要照顧，況被告先前有正當工作，並無前科紀錄，且坦承
    犯行，也願意就涉案所分得之範圍賠償被害人損失。故聲請
    具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○涉犯之竊盜案件，經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形而
    有羈押必要，於民國97年9 月1 日起執行羈押。按關於羈押
    與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要
    ，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要
    件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足；至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。經查，
    被告涉犯竊盜案，經本院訊問後，被告坦承部分犯行，並有
    證人之證言、通訊監察譯文在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重
    大，且被告於本件涉多次竊盜犯行，有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押必要；至被告稱其家中有配偶、父親、幼子需
    要照養，先前有正當工作，無前科紀錄，且坦承犯行，並願
    意就涉案所得賠償被害人損失等語，核與法定停止羈押要件
    未合，自難以此作為准保之理由，是故，被告聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
