【裁判字號】    97,桃交簡,3569
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17081 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於肇事後，親自以電話報警
    ，並主動向警員表明其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判
    。」；證據部分另補充：桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙、刑案現場勘查紀錄表1 紙外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪。被
    告無駕駛執照駕車，因而致人死亡，依法應負刑事責任，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑至2 分
    之1 ；又被告於肇事後，親自以電話報警，並主動向警員表
    明其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，此有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑，
    應依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。其刑分別有加重
    及減輕情形，依刑法第71條第1 項之規定，應先加重後減輕
    之。爰審酌被告除無駕駛執照逕行駕車外，於車輛行駛間復
    疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且違規超
    速行駛致追撞被害人張秋妹肇事，過失情節非屬輕微，因而
    致被害人於死，迄今仍未與被害人之家屬達成民事和解及其
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
