【裁判字號】    97,桃簡,860
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第860號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
1986號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄補充：
  1.「甲○○為輕度智能不足之人，因心智缺陷，致其辨識行為
    違法能力、依其辨識而行為顯著降低」。
  2.被告甲○○交付如附件犯罪事實欄所示金融帳戶資料之時間
    更正為「96年10月22日晚間某時」。
  3.被害人乙○○受騙匯款之金額更正為「9萬9,900元」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○之中華民國身心障礙手冊、高雄
    市立凱旋醫院97年9 月19日高市凱醫成字第0970005917號函
    所附被告甲○○精神鑑定書、臺灣大哥大股份有限公司97年
    10 月3日法大字第097099805 號函、高雄縣政府97年10月14
    日府社助字第0970242747號函、中國信託商業銀行股份有限
    公司97年10月9 日中信銀集作字第97511115號函所附開戶資
    料、交易明細。
  (三)按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀
    諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯
    罪所得掩飾之用，常有所聞，出借、交付帳戶予非親非故之
    人，受讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事，被
    告甲○○雖係輕度智能不足之人，然非全無判斷是非之能力
    （詳下述），其於檢察官偵訊時自承，伊知悉將金融機構之
    提存工具交給陌生人，他人可以輕易領款等語，是被告於交
    付當時，應有所懷疑是否被利用為犯罪工具，至為明確。況
    依常理判斷，應徵工作僱主為撥入員工之薪資所得，亦僅須
    要該帳戶之帳號即可撥入，何須持有員工之帳戶存摺及金融
    卡，且被告於發覺被騙後，於96年10月23日以電話向中國信
    託商業銀行辦理掛失手續（此有中國信託商業銀行上開函文
    可證），是被告應可預見提供帳戶予不相識之他人，恐將被
    利用其金融機構帳戶，作為詐欺犯罪使用，竟仍任意將附表
    所示帳戶之提款卡及密碼等提領工具交付予不熟識之人，供
    詐欺集團作為上開詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐
    欺取財之犯行堪以認定。
  (四)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告經本院囑託高雄
    市立凱旋醫院鑑定其於案發時之精神狀態，該院根據被告生
    活史、病史、本案卷宗及鑑定時臨床所見，認定「案主於案
    發前除輕度智能不足以外並無其他精神科方面的診斷記錄。
    案發時及目前亦無觀察到明顯之精神症狀。案主無犯案前科
    ；案發後，經提醒後方警覺被騙，遂立即至警局報警，推估
    案主此次涉及的行為，為判斷力差、辨識違法行為之能力低
    下及依其辨識而行為之能力低下所致，無明顯犯案之意圖」
    ，此有前揭高雄市立凱旋醫院精神鑑定書1 份在卷可稽。本
    院復審酌被告確實於96年10月23日向中國信託商業銀行辦理
    掛失、被告於警詢及偵訊時均能清楚說明本件案發之經過及
    表示辦理掛失手續之目的在於，希望別人不要再用該帳戶，
    可見被告知道自己所為係法律規範所不容，當非全無判斷是
    非之能力，甚為明確。惟因被告為輕度智能障礙之人，鑑定
    報告書亦認被告於行為其辨識行為違法之能力已顯著降低，
    足認被告行為當時之精神狀態當與刑法第19條第2 項規定「
    行為時因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之
    能力，顯著減低者，得減輕其刑」相符，爰依刑法第19條第
    2 項減輕其刑，並遞減之。爰審酌被告因為找工作才將帳戶
    提存資料交給詐欺集團成員之犯罪動機、未獲得任何代價、
    發覺受騙後立即掛失、犯後態度良好，惟被告提供帳戶提領
    工具確實助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且被害人
    因此受騙損失9 萬9,900 元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告經此次起訴審判後，
    當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩
    刑2 年。
二、又被告甲○○雖因心智缺陷，致其辨識行為違法能力、依其
    辨識而行為顯著降低，然高雄市立凱旋醫院前揭鑑定書認被
    告之家屬支持度尚佳，被告在家屬之細心照顧及監護下，應
    無再犯之虞，且保安處分執行法第46條規定：因有刑法第19
    條第1 項、第2 項或第20條之情形，而受監護處分者，檢察
    官應按其情形，指定精神病院、醫院、慈善團體及其最近親
    屬或其他適當處所，顯見由被告最近親屬監護被告，亦為妥
    適之方法，本院審酌被告之家屬有能力及意願照顧並監護被
    告，為使國家強制司法監護資源做更有效之運用，本件爰不
    另為命被告入相當處所施以監護之宣告。
三、至被告甲○○申辦如附件犯罪事實欄所載之中國信託商業銀
    行南高雄分行之存簿及提款卡，固係被告提供充為幫助該集
    團詐欺取財所用，然依現今金融機構與客戶之契約，係由金
    融機構提供予客戶使用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機
    構於該存摺註記作廢後客戶始得留存、金融機構大多要求提
    款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍
    屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺、提款卡等資料，均未
    扣案，且乏確據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1986號聲請
      簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
