【裁判字號】    97,聲,3167
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  聲請書誤.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第402
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒伍包（驗餘淨重壹點
捌捌柒肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（聲請書誤載為高圳毅，原名高
    坤祥）基於非法施用毒品之概括犯意，於民國89年7 月29日
    凌晨1 時10分許為警採尿前回溯96小時內，在臺灣地區某不
    詳地點，非法施用海洛因及安非他命，為警於89年7 月28日
    晚間9 時20分許，在桃園縣桃園市○○路899 號長榮加油站
    前查獲；又於91年8 月10日上午10時許為警採尿前回溯96小
    時內，在臺灣地區某不詳地點，非法施用海洛因及安非他命
    ，為警於91年8 月10日凌晨2 時30分許（聲請書誤載為下午
    ）在桃園縣新屋鄉○○路433 號旁查獲。被告為警查獲時扣
    得之顆粒5 包經鑑驗結果，檢出含甲基安非他命成分，有憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑定書附卷可稽，是查扣之含第二級
    毒品甲基安非他命成分之顆粒5 包，係屬違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    定有明文；次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴
    者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院18年院字第67號著有解釋。
三、經查，本件經扣案之顆粒5 包經送憲兵司令部刑事鑑識中心
    以電子天秤法及氣相層析質譜分析法鑑驗結果，確定顆粒中
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，送驗顆粒5 包淨重1.94
    97公克、取樣0.0623公克鑑定用罄，淨重餘1.8874公克等情
    ，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年8 月7 日憲直刑鑑字第09
    70001115號鑑定書在卷可佐，堪認上開扣案之5 包顆粒確屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明
    ，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲
    請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段及刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
