【裁判字號】    97,壢簡,2371
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告係後備軍人，其意圖避免召集處理，居住處所遷移不明
    ，無故不依規定申報，犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第
    3 款之罪，致使教育召集令無法送達，以意圖避免召集論，
    依同條第3 項之規定，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審
    酌被告為後備軍人，意圖避免召集，已有妨害國家軍事安全
    之虞，兼衡其智識程度、生活狀況、素行及犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後
    ，刑法部分條文業經修正公布，並於95年7 月1 日施行，其
    中修正後刑法第41條第1 項關於易科罰金之折算標準，已有
    變更。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2 條第1 項定有明文。就易科罰金之折算標準，由
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，得以銀元1 元以上3 元
    以下折算1 日，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定提高1 百倍，為銀元1 百元以上3 百元以下（即新臺幣 3
    百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除。比較行為
    時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，故應適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。再中華民國96年罪犯減
    刑條例業於96年7 月4 日公布，於同年月6 日生效，依該條
    例第16條規定，自96年7 月16日施行。而該條例第5 條固規
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    。」，惟本件被告犯罪係在96年4 月24日以前，於該條例施
    行前之95年6 月30日業經通緝，並於該條例施行前之95年 7
    月14日經緝獲到案，自不受該條例第5 條規定不得減刑之限
    制，且無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，而減刑如主文所
    示刑，並應依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第41條第1 項
    前段，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第
    6 條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
