【裁判字號】    97,壢簡,2271
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以脅迫使人行無義務之事，未遂，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第304 條第1 項前段所稱之強暴、脅迫，祇以所用之
    強脅手段足以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事
    為已足，並非以被害人之自由完全受其壓制為必要；倘其強
    暴、脅迫已達於剝奪人行動自由之程度，則應成立刑法第30
    2 條之妨害自由罪，此有最高法院28年上字第3650號判例、
    92年度臺上字第6560號判決意旨足資參照。被告甲○○於上
    揭時、地，持刀刃一把威脅被害人乙○○須乘坐其機車與其
    一同離去，以此脅迫方式壓制被害人自由意志，使被害人行
    無義務之事，因被害人趁隙逃離至未能得逞，是核被告所為
    ，係犯刑法第304 條第2 項、第1 項之以脅迫使他人行無義
    務之事之強制未遂罪。又被告已著手於強制行為之實行而不
    遂，係未遂犯，應依刑法第25條第2 項減輕其刑。爰審酌被
    告僅因感情糾紛，即率爾持刀脅迫他人行無義務之事，因被
    害人趁隙逃離始未得逞，無視社會法秩序之規範，惡性非輕
    ，且犯罪後猶卸詞狡辯，態度不佳，兼衡其品行、智識程度
    、生活狀況與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第304 條第2 項、
    第1項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304 條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
