【裁判字號】    97,訴,1518
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1518號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  戊○○即被繼承人.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年10 月13日辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰貳拾捌萬捌仟伍佰伍拾肆元，及自民
國九十五年六月二十日起至清償日止，按週年利率百分之四計算
之利息，暨自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾陸萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：借款人即訴外人丙○○於民國94年10月19日邀同
    被告之被繼承人即訴外人簡秋來（已於95年9 月10日死亡）
    為共同借款人，共同向原告借款新臺幣（下同）5,420,000
    元，約定借款期間自同日起至114 年10月20日止，以每個月
    為1 期，按月平均攤還本、息，利率按原告指數型房貸利率
    加碼週年利率2.19％按月計付並機動調整之，若遲誤繳款期
    限，除喪失期限利益外，且自逾期日起按借款利率計付逾期
    利息（本件逾期日之指數型房貸利率為2.08％，依約加計週
    年利率2.19％，故逾期利息為週年利率4.27％）及逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20％計算之違約金，另借款人及共同借款人依約應就渠
    等對原告所負之上開債務，均應負連帶清償責任。詎訴外人
    丙○○、簡秋來自95年6 月20日起即未依約繳款，其債務視
    為全部到期，迄今尚積欠如主文第1 項所示本金、利息及違
    約金未為給付，訴外人簡秋來自應就此債務負連帶清償之責
    。又訴外人簡秋來已於95年9 月10日死亡，而被告為訴外人
    簡秋來之繼承人，又未於法定期間內聲請拋棄繼承或限定繼
    承，依民法第1153條規定，自應就訴外人簡秋來之債務負清
    償責任，爰依據繼承與消費借貸之法律關係，提起本件訴訟
    ，請求被告清償債務等語，並聲明如主文第1 項所示，及願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，已據其提出不動產擔保借款合約、借
    款約定書、扣款委託書、本票、訴外人簡秋來繼承系統表、
    本院家事法庭97年4 月1 日桃院永家君96年度繼行政字第
    970401031 號函、指數型房貸利率表各1 份及全戶戶籍謄本
    6 份為證，經核與事實相符；且被告就原告主張之前揭事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，視同自認。原告此部分主張之事實，堪信為
    真。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，繼承人自繼
    承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切
    權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此
    限。民法第1148條亦有明文。查，本件訴外人丙○○、簡秋
    來自95年6 月20日起即未依約清償上開借款之本、息，依兩
    造間之上開約定，上開借款債務視為全部到期，訴外人簡秋
    來自斯時起即應就上開債務負連帶清償責任。而訴外人簡秋
    來係於此後之95年9 月10日死亡，被告為訴外人簡秋來之繼
    承人，自訴外人簡秋來死亡之繼承開始時，即應繼承並清償
    訴外人簡秋來對於原告所積欠之上開債務。從而，原告依繼
    承及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明
    願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金
    准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                     民事第二庭  法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書記官       賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
