【裁判字號】    97,保險小上,4
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度保險小上字第4號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  泰安產物保險股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年7 月28日本院
桃園簡易庭97年度桃保險小字第58號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之。對於前項第一審裁判之上訴或抗
    告，非以其違背法令為理由，不得為之，民事訴訟法第436
    條之24定有明文。所謂違背法令，依同法第436 條之32第2
    項準用同法第468 條、第469 條第1 款至第5 款規定，係指
    判決不適用法規或適用不當者，以及(一)判決法院之組織不合
    法者，(二)依法律或裁判應迴避之法官參與裁判者，(三)法院於
    權限之有無辨別不當或違背專屬管轄之規定者，(四)當事人於
    訴訟未經合法代理者，(五)違背言詞辯論公開之規定者而言。
    又依同法第436 條之25之規定，對於小額程序之第一審裁判
    提出上訴，上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違背
    之法令及其具體內容、依訴訟資料可認為原判決有違背法令
    之具體事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令有具體之指摘；且
    參照最高法院71年度台上字第314 號判例意旨，當事人提起
    上訴，如依民事訴訟法第468 條規定，以小額程序之第一審
    判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理
    由狀應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如以
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列情形為理由時，其
    上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由
    書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定
    不相合時，即難認為已對小額程序之第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，是其上訴自難認為合法，而屬上訴不合程式
    ，第二審法院應依同法第436 條之32第2 項準用同法第444
    條第1 項以裁定駁回之。
二、上訴意旨略以：上訴人未收到原審之出庭通知致未到庭；且
    當時被上訴人之承保車輛原駕駛在上訴人汽車左方，卻突然
    變換車道，致上訴人煞車不及，始撞及被上訴人之承保車輛
    ，上訴人對被上訴人之承保車輛受損部位尚有爭議，亦無法
    接受其車損部分全部換新等語。為此，爰請求廢棄原判決。
三、上訴人上訴理由以車禍之發生係被上訴人承保車輛突變換車
    道致上訴人煞車不及所造成，及上訴人對於被上訴人承保車
    輛受損部位、車損部分全部換新尚有爭議等，均屬原審認定
    事實取捨證據職權行使範圍，並未具體說明原判決有何不適
    用法規或適用法規不當或有何民事訴訟法第469 條第1 款至
    第5 款之情形，揆諸首揭說明，上訴人之上訴理由，難認已
    具體表明原審判決如何違背法令，即與民事訴訟法第436 條
    之25之規定不合，其上訴難認合法。至於上訴人所指未收到
    原審調解通知書云云。經查，原審承辦法官受理案件後，即
    訂97年7 月16日為調解期日，上開調解期日之通知書除送達
    於上訴人之戶籍地址即桃園縣桃園市○○路○ 段71號16樓外
    ，並依上訴人於桃園縣政府警察局桃園分局製作道路交通事
    故調查報告表時，所留存之桃園縣桃園市○○路428 號4 樓
    地址為送達，有原審卷附送達證書二紙在卷可稽，上開送達
    係以郵務方式為之，因不獲會晤上訴人，而於97年6 月20日
    分別寄存於青溪派出所及埔子派出所，依民事訴訟法第138
    條規定，原審97年7 月16日調解期日通知書之送達，於97年
    7 月1 日發生寄存送達之效力，上訴人稱未收受送達，尚有
    誤會。復按小額訴訟程序所定事件，依法應行調解程序者，
    如當事人一造於調解期日5 日前，經合法通知無正當理由而
    不於調解期日到場，法院得依到場當事人之聲請，命即為訴
    訟之辯論，並得依職權由其一造辯論而為判決。民事訴訟法
    第436 條之12第1 項定有明文。上訴人於原審行調解期日97
    年7 月16日前之97年7 月1 日既已經合法通知，並無正當理
    由而不到場，原審依被上訴人之聲請，命即為訴訟之辯論，
    並為一造辯論而為判決（見原審97年7 月16日調解程序筆錄
    ），核其程序並無悖法。綜上所述，上訴人對於小額程序之
    第一審判決提起上訴，惟其上訴理由並未表明原判決所違背
    法令及其具體內容，其上訴難認合法，應予駁回。
四、末按，法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，民事訴
    訟法第436 條之32第1 項準用第436 條之19第1 項定有明文
    。本件上訴人應負擔之第二審訴訟費用確定為新台幣1,500
    元，爰裁定如主文第2 項所示。
五、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
