【裁判字號】    97,桃交簡,3430
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3430號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11414 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○於肇事後，警員劉宸睿到場
    處理車禍事故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為
    肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機
    關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，應依刑法第
    62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕車超越行車速
    限，疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且逆
    向行駛至對向告訴人甲○○騎乘機車之車道，碰撞告訴人肇
    事，過失情節非屬輕微，使告訴人受有頭部挫傷、前額裂傷
    、雙肘擦傷及下體裂傷之傷害，與被告犯後自首，惟尚未與
    告訴人達成民事和解及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，審酌被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第 1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
