【裁判字號】    97,訴,1387
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1387號
原      告  安捷企業股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院97年度壢簡字第
1026號刑事案件提起附帶民事訴訟（97年度壢簡附民字第33號）
，經本院刑事庭裁定移送前來，於民國97年10月13日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾萬元，及自民國九十七年五月二
十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告係原告公司之職員，詎其自民國95年9 月間某日起至96
    年2 月5 日止，在原告公司將屬於公司所有而由其管領之塑
    膠原料計76,750公斤侵占入己，並私自出售予他人牟利，被
    告上開行為業經鈞院刑事庭以97年度壢簡字第1026號刑事判
    決判處被告侵占罪刑在案。
  (二)被告盜賣原告公司原料出售予他人合計獲利新台幣（下同）
    2,738,750 元，惟被告僅清償1,138,750 元，尚欠1,600,
    000 元迄未清償。為此，爰依侵權行為之法律關係訴請判決
    如聲明所示。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    各無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據本院97年度壢簡字第1026號刑事案件
    審理判決綦詳，有該判決書附卷可稽，被告於上開刑事案件
    中自白上述犯行，並有被告簽署之償還計劃書、支票及退票
    理由單可稽，業據本院調閱上開刑事卷宗核閱無訛；被告已
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條
    第3 項前段準用同法條第1 項規定，視同被告對於原告主張
    之事實自認，堪信原告之主張為真實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀；因回復原狀而應給付金錢
    者，自損害發生時起，加給利息。民法第184 條第1 項前段
    、第213 條第1 、2 項分別定有明文。從而，原告依侵權行
    為之法律關係請求被告給付1,600,000 元及自刑事附帶民事
    起訴狀繕本送達被告翌日即97年5 月23日起至清償日止，按
    週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
二、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
