【裁判字號】    97,繼,1170
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1170號
聲  明  人  己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
                      5樓
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人丙○○聲明拋棄繼
承部分，經本院另以函文准予備查在案），本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第1138條定有
    明文可參。次按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第 1
    項定有明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。又按養
    子女與本生父母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中
    停止之，民法第1077條第2 項前段亦有明文。
二、查本件被繼承人乙○○於民國97年 6月27日死亡，此有戶籍
    謄本在卷足參（本院卷第9 頁參照）。而依卷附戶籍謄本，
    本件聲明人己○○、丁○○、戊○○雖與被繼承人乙○○同
    為李梅英所生，惟乙○○業於50年11月15日被呂朝金收養（
    本院卷第38頁參照），又李梅英並未與呂朝金結婚（本院卷
    第29頁至第32頁參照），從而，依上開法律規定，乙○○和
    本生母親及其親屬間權利義務，已於收養關係存續中停止，
    此3 人並非合法繼承權人。甲○○與被繼承人乙○○同為李
    梅英所生，惟甲○○已被吳阿婦收養（本院卷第24頁參照）
    ，故甲○○亦非合法繼承人。聲明人4 人既非合法之繼承人
    ，自無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄繼承之聲
    明，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                      書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
