【裁判字號】    97,交聲,1538
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1538號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年9 月10日壢監
裁字第裁53-AA0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    CG－2421號自用小客車，於民國97年7 月28日晚間11時10分
    許，行經臺北市○○○○道路師大路入口，限速為60公里之
    路段，因超速經自動測速照相拍照採證後，經臺北市政府警
    察局中正第二局交通分隊員警逕行填掣北市警交大字第AA00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發違規
    通知單），檢附採證照片，舉發「速限60公里，經測時速71
    公里，超速11公里未滿20公里」之違規，爰依道路交通管理
    處罰條例第40條之規定，裁處罰鍰1,600 元，並依同條例第
    63 條 第1 項第1 款規定，記違規點數1 點等語。
三、異議意旨略以：伊確實有於上開時間，駕駛前揭汽車行經該
    違規地點，惟當日適逢鳳凰颱風侵襲，臺北市已達停止上班
    上課標準，伊行駛於該段道路時，不但車輛稀少，上開行駛
    速度更無造成事故危安因素之可能，違規情節顯屬輕微，依
    據行政罰法第19條第1 項規定：「違反行政法上義務應受法
    定最高額新臺幣3,000 以下罰鍰之處罰，其情節輕微，認以
    不處罰為適當者，得免予處罰。」，又本件違規情節顯屬輕
    微，又無造成意外事故之可能，竟被處1,600 元之罰鍰，處
    罰機關手段之運用嚴重違反比例原則；且伊曾向臺北市政府
    警察局中正第二分局陳述，該局函覆文件未附有「微電腦雷
    達波型自動採證單功能相機」當日並無故障，能正常運作之
    證明資料以昭公信，僅憑相片1 張舉發違規事實，實難讓人
    信服。為此，求為撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於上開時、地，駕駛車號CG－2421號自小客車
    行經上開限速60公里之路段，遭自動測速照相拍照採證為71
    公里，超過規定最高速限時速60公里有11公里之事實，有原
    處分機關之裁決書、舉發違規通知單及所附之採證照片附卷
    可參。再本件違規地點設置之雷達測速自動照相儀器，業經
    經濟部標準檢驗局於96年8 月14日檢驗合格，有效期限至97
    年8 月31日，本件異議人遭照相採證逕行舉發其超速違規之
    時間，係在該檢定有效期限內，此有臺北市政府警察局中正
    第二分局97年10月31日北市警中正二分交字第097312 22600
    號函所附經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書影本1
    紙在卷（參見本院卷第14頁）可憑，是該雷達測速自動照相
    儀器之準確性應無疑義，所測得之異議人上開行車時速應屬
    真實可信，堪以認定。
  (二)異議人另辯以當天適逢颱風來襲，行駛於該段道路時，不但
    車輛稀少，上開行駛速度更無造成事故危安因素之可能，原
    處分違反比例原則云云。惟查，颱風來襲時風強雨急，容易
    影響行車視線，且路面狀況亦易因颱風期間而有所毀損或有
    其他障礙物，異議人於此種天候狀況更應謹慎小心，不得憑
    其個人之價值判斷任意決定不予遵守該路段限速之規定，否
    則將使交通秩序大亂，影響道路交通安全及用路人權益，至
    為明確。且即便異議人前揭辯解屬實，然以其所違反者係1,
    200 元以上2,400 元以下罰鍰，並應記違規點數之罰則，相
    較於道路交通管理處罰條例之其他違規罰則，顯非前揭所稱
    違規情節輕微、不法內涵甚小之行為態樣；況異議人之違規
    行為並無任何追求公益之目的，自無援用「便宜原則」撤銷
    免罰之法理依據。
五、綜上所述，異議人甲○○確有駕駛上開車輛於上揭時、地，
    經臺北市政府警察局交通分隊設置之雷達測速自動照相儀器
    照相採證行車速度為時速71公里，超過最高速限時速60公里
    有11公里之事實，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40
    條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受
    處分人罰鍰1,600 元並依同條例第63條第1 項第1 款規定記
    違規點數1 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自
    應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
