【裁判字號】    97,消債更,762
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第762號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲
    請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第43條、第46條
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示之關係文件
    、補充陳述、或相關證明，致本院無從審酌本件是否確有更
    生原因存在，前經本院於97年9 月17日定期命補正，該裁定
    於97年9 月26日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，拒絕配合為本件協力行為，足
    認其欠缺清理債務之誠意，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                            書  記  官  古秋梅
附表：
一、請提出前依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制」與金融機構成立協商之全部資料，及說明
    自何時起毀諾未依期給付？原因為何？
二、更生聲請前二年之收入。
三、更生聲請前二年之財產變更狀況。
四、楊彩妤非聲請人之母，而張玫鈞依戶口名簿記載係成年人，
    何以楊彩妤、張玫鈞均由聲請人撫養，且每月支出4000元？
五、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
