【裁判字號】    97,審訴,1487
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1487號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1245號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包連同包裝袋壹只（毛重零
點貳柒公克，因鑑驗使用零點零貳公克）、注射針筒壹支（內有
加水稀釋之海洛因）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○曾於96年間，因施用毒品案件，經本院以96 年度
    毒聲字第1287號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於96年12月3 日執行完畢釋放出所，詎仍未戒除毒癮，明
    知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年3 月6 日晚間某時，在桃園縣新屋鄉○○
    村○ 鄰○○道路旁，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    3 月8 日12時40分許，在上址處為警查獲，並扣得其所有之
    第一級毒品海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.27公克，因
    鑑驗使用0.02公克）、注射針筒1 支（內有加水稀釋之海洛
    因）。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局楊梅分局檢體監管紀錄表、台灣檢驗科技股份有
      限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽。
    (三)海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.27公克，因鑑驗使用
      0.02公克）、注射針筒1 支（內有加水稀釋之海洛因）扣
      案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
五、扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.27公克，因鑑驗
    使用0.02公克），經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果
    ，確含海洛因成分，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之；包裹第一級毒品海洛因之包裝袋
    與前開毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。又扣案之注射針筒1 支，內有
    加水稀釋之海洛因，業經被告自承在卷，被告復自白施打海
    洛因，且被告施打該物後尿液中驗出鴉片類嗎啡陽性反應，
    足見被告上開所述屬實，且注射針筒與毒品海洛因無法完全
    剝離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
