【裁判字號】    97,聲,1382
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1382號
聲  請  人  徐信源即信泰企業社
相  對  人  巧悅食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以鈞院97年度裁全字第3382號
    裁定，曾提供新台幣16萬5 千元為相對人擔保，以鈞院97年
    度存字第1883號提存事件提存後，業由鈞院97年度司執全字
    第1515號核發執行命令。茲因兩造間已達成和解，聲請人業
    已撤銷上開假扣押裁定、假扣押執行，相對人並同意聲請人
    取回上開提存之擔保金，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等
    語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出假扣押裁定、提
    存書等影本，及相對人出具之同意書、相對公司變更登記事
    項卡等正本各1 件為證。並經本院依職權調閱97年度存字第
    1883號卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提存
    物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，洵
    屬有據，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
