【裁判字號】    97,聲,3220
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3220號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝清昕律師
            劉育志律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件（97年度訴字第868 號），聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：限制出境無非為輔助具保、責付之效力，保
    證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行，有無限制出境
    之必要，當以此為考量。被告於民國94、95年間因犯詐欺案
    件，遭臺灣桃園地方法院檢察署限制出境，然被告於偵查及
    審理中，均能如期到庭，況被告業已坦承犯行，且於95年5
    月遭查獲後，即未為任何不法情事，此外，本件僅被告1 人
    受限制出境處分，實不符公平及比例原則，懇請解除限制出
    境之處分等語。
二、經查：
  (一)按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分。再因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判
    、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定
    被告對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，
    是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不
    歸而逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行
    ，依法得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受
    審判。
  (二)本件被告因涉犯詐欺等案件，現在本院審理中，被告雖坦承
    犯行，然於本院97年10月9 日準備程序期日，經合法傳喚無
    正當理由未到庭，有本院送達證書、準備程序筆錄在卷可稽
    ，而本案尚未辯論終結，仍須就案情詳加斟酌與調查，有被
    告隨時親自出庭接受訊問之必要。又被告經限制出境之處分
    前，曾久滯國外，有法務部入出境資訊連結作業系統資料在
    卷可稽，現被告聲請解除限制出境，倘予准許，極有匿逃國
    外久滯不歸之可能。本案尚未調查完畢，本院認為確保日後
    審判、執行程序之進行，仍有限制被告出境之必要。從而，
    被告以前揭情詞為由，聲請解除限制出境，尚難准許，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
