【裁判字號】    97,抗,202
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第202號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年9 月5 日
本院簡易庭97年度司票字第5962號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例意旨可資參照。
二、抗告意旨略以：本件債務係第三人林秋蘋為開設美容美體店
    需要資金，請求抗告人向相對人借款新台幣（下同）30萬元
    ，惟屆期林秋蘋未依約清償，抗告人基於道義已先代其清償
    10萬元，嗣後林秋蘋每月再清償1 萬元予相對人，至民國97
    年9 月已清償5 萬元，故本件債務非原審裁定主文所示之本
    金及利息等語。
三、查本件相對人於原審主張伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之本票1 紙，內載票面金額為30萬元，發票日為96年10
    月5 日，系爭本票經相對人提示後尚有本金20萬元及利息未
    獲清償，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開面額及
    自96年11月30日提示日起算之法定利息許可強制執行等情，
    已據其提出本票1 紙為證。經查，相對人提出之該紙本票，
    已記載表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任支付
    、發票人、發票年、月、日等事項，並無不應准許之情形，
    原審據以為許可強制執行之裁定，於法尚無不合。抗告人上
    揭所稱系爭本票雖為其所簽發，但係代第三人林秋蘋向相對
    人借款乙節，縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係
    之爭執問題，又原裁定准予強制執行之本票金額為本金20萬
    元及法定遲延利息，有原裁定可稽，抗告人雖陳稱第三人林
    秋蘋嗣已再清償相對人合計5 萬元，此部分應予扣除云云，
    惟第三人林秋蘋有無再清償相對人5 萬元，核屬得否消滅相
    對人請求之實體上事項，縱認屬實，亦非非訟程序所得審究
    ，依首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決。從而，本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  張天明
                                      法  官  熊祥雲
                                      法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
