【裁判字號】    97,聲,1352
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1352號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第3256號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元（即中央政府建設公債93年度甲類第7 期登錄債券新台
幣壹拾萬元券一張），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2款 定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第4706號民事假扣押裁定，
    為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣100,000 元為擔保金（
    即中央政府建設公債93年度甲類第7 期債票新台幣壹拾萬元
    券一張），並以本院93年度存字第3256號提存事件提存後，
    聲請假扣押執行相對人之財產在案（即本院95年度執全字第
    2628號強制執行事件），茲因該假扣押執行事件併案後已執
    行完畢（即本院95年度執字第6590號），並經聲請人聲請法
    院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人如因假扣押事
    件受有損害時，應依法行使權利（即本院97年度聲字第836
    號）而未見其行使，故提出提存書、假扣押裁定、法院執行
    處公函、通知函、分配表等影本為證，聲請返還擔保金。
三、本件經本院調閱上開卷證審核，並查詢本院及臺灣台北地方
    法院兩造間有無因假扣押事件所生之損害賠償訴訟，經回覆
    均無，有查詢單可參，故本件聲請，於法並無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
