【裁判字號】    97,訴,1498
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1498號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年10月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬柒仟參佰玖拾參元，及自民國九
十六年十月十一日起至清償日止，按年息百分之八點七七計算之
利息，暨自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國94年6 月30日向原告（合併前名稱為台北國際商
    業銀行股份有限公司，嗣於95年11月13日與建華商業銀行股
    份有限公司合併，合併後嗣更名為永豐商業銀行股份有限公
    司）借款新台幣（下同）80萬元，約定借款期間自94年6 月
    30 日 起至101 年6 月30日止，利息自貸放日起依原告公告
    之定儲利率指數加碼年率6.29％（目前為年息8.77％），借
    款人如未按期償還本金或繳納利息時，逾期6 個月以內應另
    按約定利率10％計算加付違約金，超過6 個月以上者，就超
    過部分另按約定利率20％計算加付違約金。
  (二)詎被告僅繳納借款本息至96年10月10日即未依約繳付，尚欠
    本金587,393 元及利息、違約金未清償，依約債務視為全部
    到期。為此，爰依消費借貸之法律關係訴請判決如聲明所示
    。
三、證據：提出借據、約定書、放款往來明細查詢、利率查詢、
    銀行營業執照、行政院金融監督管理委員會函、公司變更登
    記表（均為影本）、被告戶籍謄本為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明文。原告之
    法定代理人原為盧正昕，嗣於訴訟中變更為戊○○，並經其
    變更後之法定代理人戊○○於97年9 月16日具狀向本院聲明
    承受訴訟，依上揭法律規定，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    各無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)本件原告主張如上開事實欄陳述之事實，業據原告提出借據
    、約定書、放款往來明細查詢、利率查詢影本各1 件為證，
    核與其所主張相符。
  (二)按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認」；「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第1 項之規定」，民事訴訟法第280 條第1
    項前段、同條第3 項前段分別定有明文。本件被告已於相當
    時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀作何抗辯，依前開條文所述，自應認被告對原告主張
    之事實視同自認，是堪信原告之主張為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
二、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
