【裁判字號】    97,審交簡,16
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度審交簡字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13259 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月2 日晚間7 時40分許，駕駛車牌號碼
    9771—KQ號自用小客車沿桃園縣桃園市○○路○ 段由東往西
    方向行駛，行經該路段260 巷口時，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然前行，適有
    乙○○○騎乘腳踏車沿同路段同方向亦行經該地，甲○○見
    狀剎車不及而自乙○○○後方撞擊其所騎乘之腳踏車，致乙
    ○○○人車倒地，並受有背部挫傷及右肘擦傷之傷害（傷害
    部分未據告訴），詎甲○○肇事後竟未報警、救護傷者或為
    任何適當之處置，即駕車逃逸，嗣經目擊之路人記下其車號
    ，報警循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○○於警詢、偵訊時證述之情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、被害人乙○
    ○○桃新醫院診斷證明書及現場照片等在卷可佐，足認被告
    上開自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告被告之素行良好，無任何前科以及本件造成被害人傷害程
    度、犯後已經與被害人等成立和解並賠償新臺幣22,000元，
    有和解書1 份在卷足憑，其犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。而被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其在本院訊問中深表悔悟，亦已獲被害人之原諒
    ，本院經此科刑教訓後應已知所警惕，而無再犯之虞，依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
