【裁判字號】    97,審簡,466
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第466號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12124
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因連續施用第一級毒品案件，經本院以93年訴字第
    2063號判處有期徒刑7 月確定後，於94年12月31日縮刑期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於97年5 月6 日晚間6 時許，在桃園縣八德市
    ○○街489 巷19之1 號旁，竊取乙○○所有之白鐵風管1 支
    ，得手後隨即於97年5 月8 日中午12時許，前往桃園縣八德
    市○○街34號麗揚企業有限公司所經營之資源回收場，以新
    臺幣（下同）850 元之價格出售予不知情之邱桂冠（由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分），變賣所得現
    金供己花用，嗣因甲○○於97年5 月9 日晚上6 時5 分，騎
    乘車號HZQ-161 號重型機車，附載風管4 支（含軟管及白鐵
    3 支、直徑約40公分、長約50公分之桶狀白鐵風管1 支），
    行經桃園縣八德市西坡腳2 之1 號第二公墓出口附近，因行
    跡可疑，為警臨檢盤查，始知上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢時及證人邱桂冠於警詢、偵查中之證述
    相符，並有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單及遭竊白鐵風管照片等在卷可稽，
    足認被告甲○○之自白與事實相符而堪採信，本件事證明確
    ，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所述之科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪前科、素行、所生危害
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、至公訴意旨另認：被告甲○○於97年5 月8 日下午3 時許，
    在桃園縣八德市○○街489 巷19號屋旁及屋後，竊取白鐵風
    管3 支及白鐵圓桶狀風管1 支部分，業經公訴人撤回此部份
    之起訴，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度聲撤字第
    48號撤回起訴書1 份在卷可按，本院自不就此為審理，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
