【裁判字號】    97,訴,877
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第877號
聲  請  人
即被告之母  己○○○
被      告  庚○○
                     （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列聲請人因被告涉犯強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告庚○○患有痛風，不利於行，且聲請人
    即被告之母己○○○需要被告照顧，爰聲請具保停止羈押等
    語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：五、刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款定有明文。又有無羈押之
    必要，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟
    酌認定（最高法院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被
    告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂
    必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴
    訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第11
    4 條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院
    有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗
    字第6 號判例參照）。
三、經查，被告庚○○因竊盜案件，經本院訊問後，認為檢察官
    起訴被告2 次竊盜之犯罪事實，業經被告坦承不諱，並據同
    案被告丙○○、丁○○、乙○○供述綦詳，核與證人甲○○
    、戊○○、張明雄、李任龍、張芝銘、趙勇民、蔡怡婷、黃
    雲凰證述之情節相符，此外，復有無線電手機4 支、無線電
    耳機4 具、無線電充電組4 組、備用電池3 顆及手機1 支等
    扣案可證，及臺中縣霧峰分局報案資料、內政部警政署刑事
    警察局鑑驗書、機車車籍資料查詢、監視錄影翻拍照片、現
    場照片、行動電話申設資料、雙向通聯紀錄、中國醫藥大學
    附設醫院診斷證明書、通訊監察譯文等在卷可稽，是被告涉
    犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪、同法第321 條第1 項
    第4 款之加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告有反覆實施同
    一竊盜犯罪之虞，認有羈押之必要，而諭知自民國97年9 月
    1 日起羈押3 月。本院綜合卷內客觀具體事證資料，認被告
    羈押之原因及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅，故
    有繼續羈押之必要。至聲請人即被告之母己○○○以其本人
    需要照顧，及被告患有痛風為由請求具保停止羈押云云。惟
    被告之母身體狀況如何，非屬羈押必要性消滅事由，自不得
    以此為由具保停止羈押。另被告患有痛風病症一節，得由臺
    灣雲林看守所特約醫師診療，或由看守所人員戒護就醫，而
    本院目前並未接獲臺灣雲林看守所表示被告有保外就醫必要
    之通知，顯見被告身體狀況尚屬穩定，在看守所內可獲得適
    當照顧，尚難認有刑事訴訴訟法第114 條第3 款所定因現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒之情形。此外，復查無刑事訴訟
    法第114 條第1 款、第2 款所定聲請停止羈押不得駁回之情
    形，聲請人所請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  李秋瑩
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
