【裁判字號】    97,易,716
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第716號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97 年 度偵字第2789
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越牆垣竊盜，共肆罪，各處有期徒刑陸月。應執行
有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○（綽號阿信）與蔡印松（另行通緝中）多次共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於(一)民國97年1 月17
    日23時許、(二)同年1 月19日23時許，及(三)同年3 月9 日4 時
    許，推由甲○○騎乘腳踏車，並攜帶飼料袋（未扣案），一
    人前往乙○○位在雲林縣虎尾鎮興南里興南27號旁無人居住
    之雞舍內，均以攀爬踰越雞舍後方之水泥板牆垣侵入其內之
    相同方式，分別徒手竊取乙○○所有之閹雞3 隻、2 隻、2
    隻，得手後旋置入該飼料袋內，騎車攜帶至虎尾鎮興南里興
    南65號後方廚房，交由蔡印松宰殺烹煮並分食殆盡；(四)於97
    年3 月5 日20時許，則是由甲○○、蔡印松共乘車牌號碼不
    詳重型機車，並攜帶飼料袋，一同前往上開雞舍，並以攀爬
    踰越上揭牆垣侵入其內方式，徒手竊取乙○○所有之閹雞5
    隻，得手後亦旋置入該飼料袋內，共同騎車攜帶至上開廚房
    宰殺烹煮後分食殆盡。嗣乙○○不堪一再遭竊，經私下查訪
    始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○警
    詢、偵查中之指述，及證人沈清溪於警詢中之證述情節相符
    ，並有刑案現場即失竊、宰殺地點之現場照片6 張（見警卷
    第4 至13頁），及告訴人於本院審理時提出的失竊地點現場
    照片9 張附卷可稽，其犯行堪予認定。
三、查告訴人所有之雞舍並未有人居住，雖未設窗戶，惟其於雞
    舍四周矮牆外復另立與人同高之水泥牆面，其上設有鐵絲網
    ，意在阻隔內外，並具有防閑作用，性質上係屬牆垣，被告
    踰越牆垣竊取他人之雞隻，所為係犯刑法第321 條第1 項第
    2 款之踰越牆垣竊盜罪。被告與蔡印松，就本件犯行均有犯
    意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。又被告所犯4 次踰越牆
    垣竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    未有前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，素行尚佳，然其四肢健全具謀生能力，不思正當努力
    工作營生，竟圖不勞而獲，多次隨意竊取他人財物，造成告
    訴人損失一萬餘元等情，殊不可取，惟考量其犯後坦承犯行
    、態度良好，暨自承為國中畢業等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第51條
    第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
