【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第384號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                      巷54弄.
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰玖拾柒萬捌仟捌佰柒拾玖元，
及自民國九十七年三月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
四點四四計算之利息（嗣按照原告之定儲利率指數變動而調整之
），並自民國九十七年四月十二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。如對其財產為強制執行而無效果或
不足時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新台幣貳萬零陸佰零貳元由被告負擔。
本判決主文第一項於原告以新台幣陸拾陸萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人購車及購屋貸款
    契約第18條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原
    告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國94年1 月7 日邀同被告丙○○
    為一般保證人向原告借款新台幣（下同）2,000,000 元，約
    定借款期間自94年1 月11日起至109 年1 月11日止，利息自
    94年1 月11日起至95年1 月10日止，按原告之定儲利率指數
    加計年利率0.87% ；自95年1 月11日起至96年1 月10日止，
    按原告之定儲利率指數加計年利率1.195%；上開期間屆滿後
    ，改按原告之定儲利率指數加計年利率1.8%計算，嗣後隨上
    開利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算
    ，倘未按期攤還本息時即喪失期限利益，視為全部到期，除
    應按約定利率付息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告甲○○自97年3 月10日起即未履行繳款義務，依約已喪失
    期限利益，計積欠如主文所示之本金、利息、違約金。被告
    丙○○為系爭借款之一般保證人，則系爭借款部分，對嗣後
    被告甲○○財產為強制執行而不足之部分，被告丙○○即應
    負清償責任，爰依消費借貸、一般保證契約之法律關係提起
    本訴等語，並聲明：如主文所示，並願供擔保請准宣告假執
    行。
四、本件原告主張上開之事實，已據其提出與所述相符之個人購
    車及購屋貸款契約、放款交易明細查詢單、原告定儲利率指
    數歷次變動明細表、戶籍謄本為證，而被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸、一般保證契約之法律關係，請求被
    告甲○○應給付原告1,978,879 元，及自97年3 月11日起至
    清償日止，按週年利率4.44% 計算之利息（嗣按照原告之定
    儲利率指數變動而調整之），並自97年4 月12日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，超過部份按上開利率20% 計付違約金。如對其財產為強制
    執行而無效果或不足時，由被告丙○○給付之，有理由，應
    予准許。另原告陳明願供擔保宣告為假執行，經核無不合，
    爰酌定相當擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
