【裁判字號】    97,補,94
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第94號
原      告  甲○○
上列原告與被告中央存款保險股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）2,241,375 元，應徵收第一審裁判費23,275元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
