【裁判字號】    97,易,661
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第661號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3892號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    鐘志清前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    於民國94年12月29日以94年度訴字第1235號分別判處有期徒
    刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定後，與另因竊盜案
    件，經本院於94年6 月6 日以94年度易字第109 號判處有期
    徒刑7 月確定，上開三案嗣經聲請減刑並定應執行有期徒刑
    10月又15日確定，於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於97年7 月31日凌晨2 時許，行經雲林縣二崙鄉○○村○
    ○路351 號旁空地時，見林森賓所有車牌號碼Y7-9242 號自
    用小貨車放置該處，即意圖為自己不法之所有，攜帶客觀上
    足對他人生命、身體、安全構成威脅，足供兇器使用之一字
    型螺絲起子1 支，撬開上開自用小貨車車門（毀損部分未據
    告訴），並插入鑰匙孔開啟電源發動引擎之方式，竊取該小
    貨車得手後，作為代步工具。嗣於97年8 月2 日上午9 時許
    ，鐘志清駕駛該小貨車行經二崙鄉○○村○○路289 號旁產
    業道路時，為追趕而至之員警當場查獲，並扣得該小貨車1
    輛。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、本案被告乙○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之罪，係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調
    查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第16
    4 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業經被告迭於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人林森賓之子甲○○於警詢中指述之情節一
    致，並有贓物認領保管單1 紙、上開自小貨車照片2 張在卷
    可稽，足認被告自白核與上揭證據資料相符，被告之自白應
    可採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告持之行竊的螺絲起子1 把，長約20公分，為鐵製，前端
    尖銳，可供撬開車門之用，業經被告於本院審理時供陳屬實
    （參本院卷第42頁），客觀上足對他人生命、身體、安全構
    成威脅，而屬兇器無疑，則核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪。
(二)、被告前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺南地方法院於
    94年12月29日以94年度訴字第1235號分別判處有期徒刑9 月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年確定後，與另因竊盜案件，經
    本院於94年6 月6 日以94年度易字第109 號判處有期徒刑7
    月確定，上開三案嗣經聲請減刑並定應執行有期徒刑10月又
    15日確定，於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
(三)、審酌被告有竊盜、毒品等前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，素行不佳，一再竊取他人物品，顯然缺乏自
    食其力賺取金錢並尊重他人財產權之觀念，造成民眾工作、
    生活諸多不便，且經拘提始到案接受審理，難以輕縱，兼衡
    被告於本院審理時坦認犯行，已有悔意及其智識、家庭狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(四)、至於被告行竊所用之螺絲起子1 把，未為扣得，且經被告扔
    棄，業經被告供承明確，為避免將來執行之重複，浪費司法
    資源，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
