【裁判字號】    97,易,635
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度易字第635號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3463號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第566 號判處有
    期徒刑6 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度訴字第556 號判處有期徒刑6 月確定，上開案件接
    續執行，於民國96年4 月14日假釋出監，甫於同年5 月20日
    假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢。詎仍不知悔改，竟與
    友人丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
    年7 月2 日上午11時30分許，由乙○○騎乘車牌號碼MLW-42
    5 號重型機車搭載丙○○，並以該機車拖曳二輪手推車，一
    同前往雲林縣水林鄉○○村○○○路2 之11號甲○○所有之
    鐵皮屋後，由丙○○進入屋內（無故侵入他人建築物部分未
    據告訴）徒手搬運C 型鋼鐵1 批（約150 公斤）至上開手推
    車上，乙○○則在屋外把風，而共同徒手竊取甲○○所有之
    上開C 型鋼鐵1 批，得手後，再由乙○○騎乘該機車搭載丙
    ○○離去，準備變賣現金均分花用，惟2 人行經雲林縣水林
    鄉灣西村四湖134 西分8K0124DA05號電線桿前產業道路時，
    因上開手推車車輪爆胎致無法前行，丙○○乃先離去向其叔
    叔借用其他手推車，乙○○則留在該處等候，嗣於同日下午
    1 時30分許，為警當場查獲，並扣得上開C 型鋼鐵1 批。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，核與同案被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理中之供述
    、被害人甲○○於警詢及偵訊中之證述均相符，此外，復有
    贓物認領保管單1 紙、現場照片8 張附卷可稽，綜上足認，
    被告前揭自白核與事實相符，應堪採為被告有罪之證據，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    與同案被告丙○○，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    又被告前因竊盜案件，經本院以94年度易字第566 號判處有
    期徒刑6 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度訴字第556 號判處有期徒刑6 月確定，上開案件接
    續執行，於民國96年4 月14日假釋出監，甫於同年5 月20日
    假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，且前曾
    因竊盜案件，經法院判刑確定，仍不思以合法途徑獲財物，
    再為本件犯行，自不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、同案被告丙○○業已審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
