【裁判字號】    97,易,601
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第601號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1251號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年5 月31日，在雲林縣
    莿桐鄉○○村○○路32號之住處，因真實姓名、年籍不詳綽
    號「小胖」之成年男子（下稱「小胖」）以娶妻為由，央請
    被告擔任大陸地區人民鄭麗松之保證人。被告明知與鄭麗松
    並無親屬關係，竟與「小胖」共同基於使公務員登載不實及
    行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，在「大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書」上填寫與被保人（鄭麗松）關係為
    表弟媳，並由被告持向雲林縣警察局莿桐分駐所辦理對保事
    宜，致使該所警員將「經詢保證人甲○○稱：渠與被保人鄭
    麗松係親屬關係，願意完全負起保證人責任」之不實事項，
    登載於公文書即上開保證書之簽註意見欄上，足以生損害於
    雲林縣警察局莿桐分駐所對於上開保證書資料管理之正確性
    。因認被告涉犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登
    載不實之罪嫌。
二、按不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第301 條第1 項定有明文。次按刑法第214 條所謂
    使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申
    報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以
    登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報
    ，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一
    定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院
    73年臺上字第1710號判例參照）。
三、本件公訴人認被告涉有上開罪嫌，無非以被告於偵查中之自
    白及卷附「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」影本1 份為
    其論據。訊據被告就上開明知與大陸地區人民鄭麗松並無親
    屬關係，仍在卷附「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」上
    填寫與被保人（鄭麗松）關係為表弟媳，並持向雲林縣警察
    局莿桐分駐所辦理對保事宜，使該所警員將「經詢保證人甲
    ○○稱：渠與被保人鄭麗松係親屬關係，願意完全負起保證
    人責任」之不實事項，登載於上開保證書之簽註意見欄之事
    實雖坦白承認，惟查：
  (一)按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文。主
    管機關內政部並據此訂定大陸地區人民進入臺灣地區許可辦
    法以資規範。而依被告行為時之大陸地區人民進入臺灣地區
    許可辦法第15條、第17條之規定，大陸地區人民申請進入臺
    灣地區，應依該辦法第17條第1 項所指順序覓臺灣地區人民
    1 人為保證人，且保證人之保證書應送保證人戶籍地警察機
    關（構）辦理對保手續後，檢具該保證書申請進入臺灣地區
    。
  (二)又前揭規定中應至戶籍地警察機關（構）辦理對保手續之意
    旨，係因轄區派出所對於其轄區之人民較為瞭解，可確認保
    證人是否有能力履行保證責任，此觀該辦法第17條第3 項後
    段規定保證人係服務於政府機關、公立學校、公營事業機構
    者，其保證書應蓋服務機關（構）、學校之印信，免辦理對
    保手續，即可得知，蓋各該政府機關、公立學校、公營事業
    機構之人員，顯然已具有一定程度之保證能力。
  (三)再觀之本件卷附被告所填具之「大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書」上供辦理對保之警員簽註意見之「對保或證明機關
    （構）簽註意見欄」，係由承辦警員依職權審查保證人資格
    後加註核章，應屬公文書，且由其內所記載「一經查保證人
    甲○○確實設籍並居住本轄，有能力履行保證責任。二經詢
    保證人甲○○稱：渠與被保人鄭麗松係親屬關係，願意完全
    負起保證人責任。」等語，即可得知承辦警員對於保證人是
    否確實居住於對保機關之轄區，及有無能力履行保證責任等
    事實，顯非形式上審查，而須經實質審核後始得確認並同意
    對保，若保證人不具備上開條件，自應簽註不同意之意見。
    則依上開說明，本件承辦對保之警員就被告與大陸地區人民
    鄭麗松之親屬關係既須為實質之審查，以判斷其真實與否，
    始得為一定之記載者，被告前揭所為自不構成刑法第214 條
    之使公務員登載不實罪，亦無成立刑法第216 條、第214 條
    之行使使公務員登載不實罪之餘地。
四、綜上所述，公訴人所提前揭證據均不足以證明被告確有刑法
    第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實之犯行，此外
    ，本院復查無其他積極證據足資證明被告有上開犯行，被告
    犯罪尚屬不能證明，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本件經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
