【裁判字號】    97,消債清,17
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第17號
債  務  人  甲○○
代  理  人  宋明政律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算並聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算並聲請保全處分，漏未提出本院
    97年10月14日97年度消債清字第17號裁定附表所示文件到院
    ，前經本院於民國97年10月14日定期命於5 日內補正，該裁
    定於97年10月17日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    清算之聲請，至於保全處分之聲請，亦失所附麗，應併予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
