【裁判字號】    97,訴,983
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第983號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩偵字第34號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
月，扣案海洛因殘渣袋壹個及注射針筒貳支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年11月17日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1550號不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年3 月
    6 日17時50分許，在雲林縣臺西鄉○○村○○道路旁，以將
    海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同日17時50分許，為警在上址扣得海洛因殘
    渣袋1 個及注射針筒2 支等物，並其同意採尿送驗結果，呈
    嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    而被告於96年3 月6 日19許，經其同意後為警所採集之尿液
    ，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA
    篩檢及氣相層析質譜儀法GC／MS檢驗之結果，確呈現嗎啡陽
    性反應，此有濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表，及臺灣檢
    驗科技股份有限公司96年3 月20日濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 份附卷可稽（見偵查卷第28、29頁），足認被告前開自白
    與事證相符，堪予採信。再查，被告前因施用毒品案件，經
    本院裁定觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    11月17日執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，被告於受觀察勒戒處分執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；被告持有第一級毒品之低度行為，則為前述施
    用之高度犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，已經觀察、勒戒執行完畢，竟仍不思悔改，徹底袪除
    施用毒品之惡習，再次施用海洛因殊不可取，惟念及其施用
    毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未
    有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，又其自承入監
    服刑之前有正當工作，有哥哥需要撫養，且犯後能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告犯罪
    時間是在96年4 月24日之前，合乎減刑條件，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，予
    以減刑，以資懲儆。至包裹海洛因之殘渣袋1 個，係用於包
    裹海洛因，具有避免海洛因裸露受潮及方便攜帶之功能，此
    為本院職務上已知之事實，且為被告所有，又扣案注射針筒
    2 支，亦為被告所有，供施用毒品所用之器具，均業據被告
    供認在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
