【裁判字號】    95,海商,1
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度海商字第1號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  林昇格律師
            李志成律師
上列上訴人與被上訴人麥寮工業區專用港管理股份有限公司、甲
○○、丁○○、丙○○、戊○○、己○○、庚○○等間因損害賠
償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣9,50
0,000 元，應徵第二審裁判費新台幣142,575 元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
