【裁判字號】    97,訴,995
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第995號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1281號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支
，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因於民國96年間，施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月27日釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年12月20日，以96年度毒
    偵字第1525號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年8 月10日下午3 時40分許，在雲林縣麥寮鄉
    ○○村○○路旁，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方
    式，施用海洛因1 次。為警於同一時、地當場查獲，並扣得
    其所有供本次施用毒品之注射針筒1 支。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159
    條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及
    第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有應受
    尿液採驗人到場採尿名冊1 份、詮昕科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1 份、刑案資料查註紀錄表在卷可稽，復
    有注射針筒1 支扣案可佐，足認被告之自白與事實相符，應
    可採信。被告前因施用毒品案件，於96年間，施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月
    27日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年12月
    20日，以96年度毒偵字第1525號為不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足資為證，竟於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品罪，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其於施用前持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍再行施
    用海洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，自需施以相當之
    刑罰，以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮，兼衡被告犯
    後坦承犯行，一經傳喚即到庭接受審判，堪見已有悔意及其
    身體狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(三)、扣案之注射針筒1 支，為被告所有供其施用本次海洛因所用
    等情，業經被告於本院審理時供認屬實，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款，宣告沒收之。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項。
(三)、刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
