【裁判字號】    97,訴,1053
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1053號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1479號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，再經強
    制戒治，經本院裁定停止戒治於民國93年12月27日付保護管
    束，復於97年3 月25日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢
    ，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。
    又曾因懲治盜匪條例案件，經本院判處有期徒刑7 年2 月確
    定，於86年8 月27日入監執行，並於91年3 月25日假釋付保
    護管束，惟其後經撤銷假釋，自93年12月27日起入監執行殘
    刑有期徒刑2 年6 月又13日，並於96年4 月28日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢後5 年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年6 月14日之採尿時點
    往前回溯72小時內之某時，在雲林縣土庫鎮友人住處，以將
    海洛因摻於香煙後點燃吸食所產生煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣因另案於97年6 月14日17時20分許，在
    雲林縣土庫鎮○○里○○路36號住處為警拘獲，經其同意採
    集其尿液送驗，檢出嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於偵查中及本院審理時坦承不諱，而被
    告於97年6 月14日21時許，經其同意後為警所採集之尿液，
    經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA 篩
    檢及氣相層析質譜儀GC／MS檢驗之結果，確呈現嗎啡陽性反
    應，此有雲林縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄，及臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月25日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙附卷可稽（見偵查卷第13、14頁），足認
    被告前開自白與事證相符，堪予採信。再查，被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    93年12月27日停止戒治付保護管束，復於97年3 月25日保護
    管束期滿視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，被告於受強制戒治處分執行完畢後5 年內，
    再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，依法應予追
    訴。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查，被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，故被告於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第47條第1 項規定，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，經強制戒治後猶犯同罪行，顯未能
    深切悔改並記取教訓，惟念及施用毒品之犯行，本質上為戕
    害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益，及其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、刑法第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
