【裁判字號】    97,訴緝,9
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第
3378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾壹月玖日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第
    339 條之詐欺罪，犯罪嫌疑重大，且被告係經通緝多年始到
    案，有逃亡之事實，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之規定，自民國97年4 月9 日起執行羈押，
    並自同年7 月9 日、同年9 月9 日分別延長羈押2 月。嗣經
    本院於97年9 月30日判決被告「行使偽造私文書，足以生損
    害於他人，處有期徒刑1 年2 月」在案，尚未確定。茲於羈
    押期間未屆滿前，經本院訊問被告後，認前開羈押原因仍然
    存在，為確保刑事訴訟之審判與執行，有繼續羈押之必要，
    應自97年11月9 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
