【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第535號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    (現於臺灣雲林看守所羈押中)
選任辯護人  黃俊仁律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○對於本案坦承不諱，深
    感慚愧及悔悟，因聲請人身體狀況不佳，雖有特別戒護，然
    仍僅靠消炎止痛，暫緩病痛，並未真正改善，又家中經濟狀
    況不佳，父母親壓力甚大，希能保釋返家，並調養身體，以
    面對未來刑期，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認
    有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行
    羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第6 號判例參
    照）。
三、經查，聲請人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認為檢察官起訴聲請人販賣第二、三級毒品之犯罪
    事實，業據聲請人坦承不諱，並據證人戊○○、庚○○、丙
    ○○、甲○○、丁○○、己○○、子○○、王Ｏ宜、劉Ｏ恩
    、羅冠英、黃永鑫、胡弦助、丑○○、癸○○、鍾佳燕、寅
    ○○、羅永騰、許益俊、辛○○、壬○○等人證述在卷，復
    有通訊監察譯文在卷可佐，被告涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2 、3 項之販賣第二、三級毒品罪嫌重大，且聲請人所
    犯之罪均屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，而諭知自民國97年
    5 月23日起羈押3 月，並自同年8 月23日、同年10月23日起
    各延長羈押2 月。本件聲請人所犯販賣第二級毒品罪嫌，係
    無期徒刑或最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，聲請人所犯
    販賣第三級毒品罪嫌，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪
    ，而按重罪羈押之理由，主要乃在確保刑之執行，亦即聲請
    人日後倘經判決有罪確定，其刑期甚長，逃亡之可能性極高
    ，為確保國家刑罰權之執行，自有羈押之必要。本院參酌本
    案卷證資料、案件審理之進度及聲請人涉案之程度，認為聲
    請人縱能取具相當之保證金，亦無法確保後續審判之進行，
    現無從以其他方案代替羈押，原羈押之原因及必要性仍然存
    在，不能因具保而使之消滅。至聲請人以家中經濟狀況不佳
    ，父母親壓力甚大，希能保釋返家，請求具保停止羈押云云
    。惟聲請人家中情境如何，非屬羈押必要性消滅事由，自不
    得以此為由，具保停止羈押。又聲請人雖稱身體狀況不佳，
    僅靠消炎止痛，暫緩病痛，並未真正改善等語，然前經本院
    函詢臺灣雲林看守所，該所函已覆稱：「本所羈押被告乙○
    ○於97年6 月2 日因頭暈、體重減輕，遵醫囑戒護外醫檢查
    ，診斷為缺鐵性貧血、疑地中海型貧血，經本所醫師診療後
    目前狀況尚屬穩定，醫囑定期門診追蹤診療即可，該被告所
    罹疾病尚無保外就醫之急迫性，現正由本所相關人員繼續觀
    察照護中」等語，有該所97年7 月23日雲所衛字第
    0973000472 號 函文1 紙在卷可稽，顯見聲請人身體狀況尚
    屬穩定，在看守所內可獲得適當照顧，尚難認有刑事訴訴訟
    法第114 條第3 款所定因現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之
    情形。此外，復查無刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款所
    定聲請停止羈押不得駁回之情形，為確保本件日後之審判及
    執行，本院認仍有羈押之必要，是聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  李秋瑩
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
