【裁判字號】    97,易,534
【裁判日期】    971027
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第534號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
32號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之競選旗幟支，足以生損害於他人，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年1 月7 日17時30分許，在雲林縣北港鎮水
    埔里與扶朝里交界處，因不滿第7 屆立法委員雲林縣第1 選
    區候選人丙○○未能依其請託，為其辦理低收入戶之證明，
    竟基於毀損之犯意，徒手接續折斷損壞丙○○之競選旗幟3
    支，致令不堪使用，足生損害於丙○○。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告所犯刑法第354 條毀損器物罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就
    前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161
    條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170
    條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業經被告於檢察官面前及本院審理時坦承不
    諱，核與告訴代理人許坤壽於警詢時指述情節一致，並經證
    人蘇西華證述明確，復有告訴人丙○○競選旗幟照片6 張在
    卷可佐，足認被告之自白與上揭證據資料相符，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。
(二)、被告基顧同一毀損犯意，於同一時、地接續折斷告訴人之競
    選旗誌3 支，係以包括之一行為侵害同一法益，為接續犯。
(三)、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告素行尚稱良好，然犯後未與告訴人達成民事損害
    賠償之和解，告訴人並具狀表示被告毀損之物品為選舉活動
    之旗幟，代表候選人之政黨或風格，也為精神標誌，無端遭
    受毀損，對告訴人或其選民內心有相當之衝擊，因此不願與
    被告商談和解，衡諸被告於本院審理時供認當初因告訴人未
    代伊辦理低收入戶證明，酒後怒氣攻心，一時氣憤而折斷上
    開旗幟，則被告恣意折斷告訴人之競選旗幟，自應受有教訓
    ，而被告因本案通緝到案後，經羈押數日（97年9 月26日至
    97年10月13日），可見已獲得相當之處罰，也無證據證明被
    告為其他候選人折損告訴人之旗幟，與選舉恩怨不同，被告
    係因個人私怨而為之，況且被告於犯後均坦認犯行，具有悔
    意及其智識、經濟情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
