【裁判字號】    97,聲,2544
【裁判日期】    971108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2544號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
131 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點參玖公克)、 附著有
第一毒品海洛因殘渣而無法析離之空包裝貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    業經本院以94年度毒聲字第650 號裁定送觀察、勒戒，嗣因
    有繼續施用毒品傾向，經本院以94年度毒聲字第1641號令入
    戒治處所強制戒治，嗣台灣桃園地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第274 號為不起訴處分確定，然扣案之第一級
    毒品海洛因2 包，淨重0.39公克，屬違禁物，爰聲請裁定宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，業經本院
    以94年度毒聲字第650 號裁定送觀察、勒戒，嗣因有繼續施
    用毒品傾向，經本院以94年度毒聲字第1641號令入戒治處所
    強制戒治，嗣台灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第274 號為不起訴處分確定，業經本院核閱前揭卷證無
    誤，且有前開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之海洛因
    ，經送請法務部調查局檢驗結果，認係第一級毒品海洛因（
    驗餘淨重0.39公克，空包裝重0.34公克）經鑑定無誤，有法
    務部調查局93年11月23日調科壹字第080008491 號鑑定通知
    書1 紙在卷可考，是上開扣案物既係第一級毒品，自屬違禁
    物無訛，連同無從析離之包裝袋2 只，併依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣
    告沒收銷毀，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
