【裁判字號】    97,聲,3479
【裁判日期】    971108
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號(現於臺灣臺北戒治所執行戒治中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1783號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款（聲請書誤
    載為第5 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
