【裁判字號】    97,聲,717
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第717號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三九○號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第2716號民事假扣押裁定，
    曾提供如主文所示之擔保金為擔保，並以本院97年度存字第
    1390號提存事件提存在案；茲因雙方達成協議，受擔保利益
    人即相對人同意聲請人取回擔保金，爰聲請裁定發還擔保金
    等語，並提出提存書影本、假扣押裁定影本、同意書、印鑑
    證明等件為證。
三、經本院依職權調取本院97年度存字第1390號提存卷宗、97年
    度裁全字第2716號、97年度執全字第1228號保全程序卷宗核
    閱無訛，認聲請人聲請發還擔保金，於法並無不合，應予准
    許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
