【裁判字號】    97,司促,18947
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18947號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  英川生化科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰柒拾參萬參仟參佰貳
    拾貳元及自民國九十七年九月十六日起至清償日止，按年息
    百分之四點零九計算之利息，暨自民國九十七年十月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人英川生化科技股份有限公司於民國九十四年十一月
    十五日，邀同債務人乙○○等為連帶保證人，向聲請人銀行
    借款新台幣 (下同)肆佰萬元整，約定借款期間自民國九十
    四年十一月十五日起至民國九十九年十一月十五日止，利息
    隨本行定儲指數利率變動而調整，目前為年息百分之四點零
    九，本金按月平均攤還，利息按月計付，未按期攤繳本息時
    ，除乃按上開利率計息外，其逾期在六個月以內按上開利率
    一成，逾期超過六個月以上部分按上開利率二成計付違約金
    ，立有借據乙紙可證。
(二)詎料債務人等僅攤還本金貳佰貳拾陸萬陸仟陸佰柒拾捌元整
    ，現欠聲請人新臺幣壹佰柒拾參萬參仟參佰貳拾貳元整，及
    自民國九十七年九月十六日起至清償日止之利息與違約金，
    迭經催討，債務人等均置之不理。依據授信約定書第五條之
    約定，立約人在借款期間內未按期攤還本金或利息者視為全
    部到期，即喪失借款攤還期限利益應立即清償全部債務，依
    據消費借貸及連帶保證之法律關係債務人等應負連帶給付責
    任。
(三)為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，
    惠賜支付命令俾保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
