【裁判字號】    97,司促,18942
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第18942號
債  權  人  林俊華
上列債權人林俊華因與債務人劉全榕等二人間支付命令事件，債
權人林俊華應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依債權人所提房屋買賣協議書所記載，本件買賣契約僅存在
    債權人及債務人劉全榕之間，請提出得對蔡慶鐘連帶請求之
    依據。
二、請提出彰化市○○路000巷00號之土地登記謄本正本。
三、債權人所提房屋買賣協議書中並未敘明訂金履約方式，相對
    人是否履約完成亦屬不明，如有其他相關文件，亦請一併提
    出，以供本院審核。
四、請提出債務人劉全榕、蔡慶鐘最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  王宣雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
