【裁判字號】    97,重附民,4
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定     97年度重附民字第4號
原      告  甲○○
                      樓之10.
             戊○○
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
            丙○○
            乙○○
上列被告因本院97年度訴字第1109號加工自殺案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，查其內容繁雜，非經長久之時
日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504條第1項前段之規定
，將本件刑事附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
