【裁判字號】    97,簡,372
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4314號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移往
本院刑事庭，因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）
    96 年10 月間某日，在彰化縣社頭鄉○○路○ 段261 號台灣
    大哥大特約店，竊取乙○○所有之GF手機1 支（型號：901
    ，序號：000000000000000 號），嗣於警方查獲甲○○另一
    件於彰化縣員林鎮之手機竊案後，在97年3 月12日甲○○於
    警局製作筆錄時，於有偵查犯罪職權之機關或個人尚未發覺
    其涉有本件犯罪前，主動向警方自首本件之竊盜犯行，並表
    示願意接受裁判。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時之證述。
  (三)竊得之手機照片3 張及被告於97年2 月12日與證人乙○○和
    解而向證人乙○○購買上開手機之發票1 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                          刑二庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
