【裁判字號】    97,司促,18945
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18945號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬肆仟貳佰壹拾捌元及
    自民國九十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之四點
    三五計算之利息，暨自民國九十七年六月四日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國93年9月3日向債權人具借新臺幣伍拾萬元
      整, 約定民國100年9月3日到期, 每期一個月, 按月繳款
      ，利息按借款餘額計付, 如有一期未履行時, 即視為全部
      到期; 借款人自到期日起除照原訂利率付息外, 並應依逾
      期六個月以內者，按借款利率百分之十超過六個月者，按
      借款利率百分之二十計算之違約金‧上述事實有債務人所
      具借據可證。
（二）詎債務人自民國97年5月3日起即未按期償付, 屢經洽催概
      不置理，查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特
      依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促
      程序迅賜對債務人核發支付命令，以促清償而保權益，實
      感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
