【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第22號
上訴人  即
被      告  乙○○
                        170.
上列上訴人與被上訴人甲○間分割共有物事件，上訴人對於中華
民國97年9 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）589,000 元，應徵裁判費9,58
5 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
