【裁判字號】    97,訴,2389
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2389號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年10月3 日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。次按送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。又送達於
    住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；當事人不在法
    院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期間。但
    有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為
    者，不在此限，民事訴訟法第137 條第1 項、第162 條第1
    項亦有明定。本件上訴人係民國97年10月10日以補充送達方
    式收受判決正本，有送達証書存卷可稽，依上開規定，應於
    97年10月10日送達發生效力，因被告江明為居住於法院所在
    地之員林鎮，無從依據法院訴訟當事人在途期間標準第2 條
    之規定得加計在途期間2 日，故至遲應於97年10月22日提起
    上訴，惟被告至97年10月24日始提起上訴，有刑事上訴狀臺
    灣彰化地方法院收狀章可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即
    屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
