【裁判字號】    97,聲,689
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第689號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  久津實業股份有限公司
法定代理人  曹永仁（華南商業銀行股份有限公司）
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二０號提存事件聲請人所提存之擔保金
台北市政府建設公債八十九年度第一期債票，面額伍拾萬元券壹
張（票號：ＪＩ０００五二七），並附第七次付息券，合計新臺
幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請人依銀行法第五十八條、金融機構合併法第五條、第十
    八條規定，向主管機關申請許可，於民國九十七年五月二十
    四日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及
    營業，並經行政院金融監督管理委員會九十七年五月八日，
    以金管銀（五）字第０九七００一六０三七０號函同意在案
    ，為此聲明承受訟。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院九十二年度裁全字第一一四０號裁定
    為擔保曾提供中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第
    十期債票，面額新臺幣（下同）五十萬元（票號八六Ｆ０二
    九三七Ｃ），並附息票七至十五期之債票一紙為擔保，並以
    本院九十二年度存字第六一六號提存事件提存在案。嗣以本
    院九十五年度裁全聲字第二四號裁定變換提存物，而以如主
    文所示之債票五十萬元為擔保金，並以本院九十六年度存字
    第二二０號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人
    同意返還，並提出行政院金融監督管理委員會九十七年五月
    八日，金管銀（五）字第０九七００一六０三七０號函、外
    國公司認許事項變更表、提存書、同意書、相對人股份有限
    公司變更登記表、民事裁定書等件為證。況經本院依職權調
    閱本院九十二年度存字第六一六號、九十六年度存字第二二
    ０號提存卷、九十二年度裁全字第一一四０號聲請卷、九十
    五年度裁全聲字第二四號變換提存物卷查核無誤。聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
