【裁判字號】    97,聲,2091
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第2091號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示之罪視為減刑後之刑，與不得減刑
之附表編號1所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又刑法雖於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起施行，惟按刑法第2條第1項所規定，關
    於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所涉
    犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即
    無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有二
    裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律
    變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，
    即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，並無刑法
    第2條第1項之適用（最高法院96年度臺非字第102號判決意
    旨參照）。本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均係在刑法
    修正公布施行前判決確定，依上開說明，應依原確定判決所
    適用之法律即修正前刑法之規定，定其應執行之刑，合先敘
    明。次按，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定
    ：「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑」。
二、經查，本件受刑人所犯如附表所示殺人等罪，經臺灣最高法
    院及本院先後判處如附表所示之宣告刑確定在案，且經本院
    以90年度聲字第684號裁定定應執行刑為有期徒刑10年1月確
    定，入監執行後，於94年11月17日縮短刑期假釋出監付保護
    管束，縮短刑期期滿日期為98年7月10日，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，而其所犯附表編號2所示之
    罪，犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，依上開
    規定，附表編號2所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑
    2分之1如附表「視為減刑後之刑期」欄所載。茲檢察官聲請
    就附表編號2所示之罪「視為減刑後之刑期」，與不得減刑
    之附表編號1所示之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第2項前段、第8條第3項、第11條、第12條，刑法
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
