【裁判字號】    97,聲,2109
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2109號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1223號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號6所示之罪視為減刑後之刑，與不得減刑
之附表編號5所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又刑法雖於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起施行，惟按刑法第2條第1項所規定，關
    於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所涉
    犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即
    無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有二
    裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律
    變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，
    即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，並無刑法
    第2條第1項之適用（最高法院96年度臺非字第102號判決意
    旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號5、6所示之數罪，均
    係在刑法修正公布施行前判決確定，依上開說明，應依原確
    定判決所適用之法律即修正前刑法之規定，定其應執行之刑
    ，合先敘明。次按，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項
    前段規定：「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑」。
二、經查，本件受刑人所犯如附表編號5、6所示竊盜等罪，經臺
    灣高雄地方法院及本院先後判處如附表編號5、6所示之宣告
    刑確定在案，且經本院以89年度聲字第1452號裁定定應執行
    刑為有期徒刑2年7月確定，入監執行後，於95年11月21日縮
    短刑期假釋出監付保護管束，縮短刑期期滿日期為99年3月1
    9日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，而其
    所犯附表編號6所示之罪，犯罪時間在96年4月24日以前，合
    於減刑條件，依上開規定，附表編號6所示之罪之原宣告刑
    ，即視為減其宣告刑2分之1如附表編號6「視為減刑後之刑
    期」欄所載。茲檢察官聲請就附表編號6所示之罪「視為減
    刑後之刑期」，與不得減刑之附表編號5所示之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、另按依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5款至第7
    款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定
    有明文。查本件受刑人所犯如附表編號1至4所示懲治盜匪條
    例等罪，經臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表編號1至4
    所示之宣告刑確定在案，且經臺灣高等法院臺中分院以87年
    度聲字第613號裁定定應執行刑為有期徒刑10年確定，入監
    執行後，於95年11月21日縮短刑期假釋出監付保護管束，縮
    短刑期期滿日期為99年3月19日，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，而其所犯附表編號1至3所示之罪，
    犯罪時間均在96年4月24日以前，悉合於減刑條件，依上開
    規定，附表編號1至3所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告
    刑2分之1如附表編號1至3「視為減刑後之刑期」欄所載。茲
    檢察官雖聲請就附表編號1至3所示之罪「視為減刑後之刑期
    」，與不得減刑之附表編號4所示之罪所處之刑，定其應執
    行之刑，惟受刑人所犯附表編號1至4所示案件犯罪事實最後
    判決法院均為臺灣高等法院臺中分院，並非本院，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中高等法院臺中分院86年度
    上易字第3210號及86年度上訴字第1900號判決各1份附卷可
    參，揆諸前揭說明，本院依法並無管轄權，聲請人就此部分
    誤向本院聲請定應執行刑，顯非合法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第2項前段、第8條第3項、第11條、第12條，刑法
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
