【裁判字號】    97,訴,2275
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2275號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  阮春龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國
97年8月7日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，著自民國97年11月7 日起延長羈押2 月。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳銘壎
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
