【裁判字號】    97,司促,19039
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第19039號
債  權  人  明禾食品有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人明禾食品有限公司因與債務人甲○○即佳家馨企業社
間支付命令事件，債權人明禾食品有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依卷附交易表所示債務人應為佳家馨火鍋牛排館，請具狀釋明
  本件得請求之依據？並請查明佳家馨企業社 (或是佳家馨企業
  行)究為獨資或合夥？請提出上開機構之營利事業登記證，以
  供本院審核。若為合夥，請具狀更正當事人欄 (增列法定代理
  人)。併請提出該法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
