【裁判字號】    97,財管,89
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第89號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任丙○○（住彰化縣埔心鄉○○村○○路○段672號）為被繼
承人乙○（男，民國○○年○○月○○日生，民國94年06月22日死亡，
身份證統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化縣埔心鄉○○村
○○路○段672號）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第2項、第1176條第6項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○所遺坐落彰化縣
    埔心鄉○○段二重湳小段235地號之共有人，被繼承人乙○
    於民國94年06月22日死亡，經查其全體繼承人，均已拋棄繼
    承，無法依民法第1177條選定遺產管理人，以致聲請人無法
    辦理共有土地分割事宜，為保障權益，爰聲請鈞院指定其他
    共有人之一即黃讓松為被繼承人乙○之遺產管理人等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、土地謄本等為
    證，並經本院依職權調取本院94年度繼字第670號、97年度
    繼字第114號、157號拋棄繼承卷宗經核無訛，聲請人之主張
    堪信屬實。
四、次查，丙○○為被繼承人乙○之長子，43年09月10日生，戶
    籍地與被繼承人乙○之生前戶籍地同一，其與被繼承人關係
    密切，衡情對被繼承人乙○之債權債務關係應較他人清楚，
    且年紀又非老邁，應堪勝任遺產管理之務。至聲請人雖聲請
    指定其他共有人之一即黃讓松為被繼承人乙○之遺產管理人
    ，惟黃讓松暨為該筆土地共有人之一，其於分割共有土地時
    ，若擔任乙○之遺產管理人，恐有利益衝突之虞，是由黃讓
    松擔任被繼承人乙○之遺產管理人並非妥適。綜上，認本件
    選任丙○○為被繼承人乙○之遺產管理人應為適當，並裁定
    如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
