【裁判字號】    97,司促,18946
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第18946號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷60.
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾玖萬柒仟貳佰陸拾元及自
    民國九十七年八月八日起至清償日止，按年息百分之三點五
    八五計算之利息，暨自民國九十七年九月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國九十五年九月七日，向聲請人借款新臺
    幣壹佰萬元正約定借款期間自民國九十五年九月七日起至民
    國一一Ｏ年九月七日止，利息隨本行定儲指數利率變動而調
    整目前為年息百分之三點五八五，依年金法計算，按月本息
    平均攤還，未按期攤繳本息時除乃按上開利率計息外，其逾
    期在六個月以內按上開利率一成，逾期超過六個月以上部分
    按上開利率二成計付違約金立有借據乙紙可證。
(二)詎料債務人僅攤還本金壹拾萬貳仟柒佰肆拾元整，現欠聲請
    人本金新臺幣捌拾玖萬柒仟貳佰陸拾元正，及自民國九十七
    年八月八日起至清償日止之利息與違約金迭經催討債務人均
    置之不理。依據借據其他約定事項第五條之約定立約人在借
    款期間內未按期攤還本金或利息者視為全部到期，即喪失借
    款攤還期限利益應立即清償全部債務，依據消費借貸之法律
    關係債務人應負給付責任。
(三)為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，
    惠賜支付命令，俾保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
