【裁判字號】    97,聲,2066
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2066號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，有期徒刑部分應執行有
期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又刑法雖於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起施行，惟按刑法第2條第1項所規定，關
    於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所涉
    犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即
    無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有二
    裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律
    變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，
    即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，並無刑法
    第2條第1項之適用（最高法院96年度臺非字第102號判決意
    旨參照）。本件受刑人所犯如附表所示各罪，均係在刑法修
    正公布施行前判決確定，依上開說明，應依原確定判決所適
    用之法律即修正前刑法之規定，定其應執行之刑，合先敘明
    。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至
    於受刑人所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院91年度
    訴字第230號），所處併科罰金新臺幣6萬元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣900元即銀元300折算1日之罰金刑部分，自應
    與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
