【裁判字號】    97,聲,558
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第558號
聲  請  人  益佐企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  榮俊營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於其
    他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文
    。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保證
    書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終結
    等情，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供
    擔保之法院為聲請。當事人如向非命供擔保之法院為返還提
    存物或保證書之聲請時，該法院就該事件應無管轄權，應依
    職權或聲請將該事件移送於其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前揭台灣雲林地方法院97年度裁
    全字第684號假扣押裁定，提供新台幣257,000元為擔保金，
    以鈞院97年度存字第529號提存在案。茲本案部分，業經台
    灣雲林地方法院97年度訴字第277號為全部勝訴判決確定，
    爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出台灣雲林地方法院前開假
    扣押裁定、本院提存書、台灣雲林地方法院97年度訴字第27
    7號給付買賣價金判決及確定證明書等影本為證。依前揭規
    定及說明，本件聲請人自應向原命供擔保之法院即臺灣雲林
    地方法院聲請返還本件提存物，茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請，自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
