【裁判字號】    97,消債更,420
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第420號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、說明目前確實之住所在何處？是否與配偶及子女同住？原因
    為何？戶籍地房屋所有權人為何人？現由何人佔有使用？
二、釋明自無法清償債務之原因（例如生病、非自願性失業等）
    及相關事證？並說明協商之背景、動機與目前之經濟來源。
三、有無繫屬（進行中）之民事訴訟或強制執行事件；如有，應
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
四、釋明聲請前2年內迄今有無為任何無償行為（如贈與）、有
    償行為（如買賣）、或其他有影響其餘債權人權利之行為（
    如拋棄繼承、拋棄債權、抵銷、承擔債務、允許額外利益）
    。
五、聲請人之配偶蔡育宗最近2年國稅局之各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（例如：薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單等，請載明每月實際領得薪資數額及年
    終獎金數額），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、
    房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；
    如有股票、存款則請提出相關證明文件）。若聲請人配偶亦
    為失業，其失業之原因、時間及證明文件，暨其失業前之收
    入證明。
六、聲請人本人、所列扶養之親屬及聲請人之配偶所有之汽機車
    之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應
    以書面說明。
七、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
八、說明最近5年內有無從事營業活動。
九、請陳報聲請人及配偶是否有領取失業給付、老農年金、國民
    年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出
    相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
十、聲請人所列聲請前2年內必要支出每月5千元之證明文件，並
    請具體臚列各項支出費用之細目，並與相關證據製作成表冊
    ，以供本院審核是否必要。
十一、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
