【裁判字號】    97,嘉簡,1442
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1442號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載外，另補充理由如下：被告甲○○雖否認有何幫助詐欺
    取財犯行，辯稱伊為提存老人年金之用而申辦該帳戶，惟於
    民國97年3月27、28日間，於住處（嘉義縣竹崎鄉鹿滿村崁
    腳）發現遭竊，事後欲辦理掛失止付時，始由金融機構人員
    告知該帳戶已列為警示戶云云。經查：
  (一)京城商業銀行竹崎分行000-000000000000號帳戶係被告自行
    向該銀行所申請開立等節，除為被告所自承不諱外，並有該
    行所提供之開戶申請書暨約定書及身分證明基本資料等在卷
    可稽（見警卷第9-11頁）。而被告復供稱系爭密碼僅自己及
    另一名友人知悉，且並未書寫他處乙節（見偵卷第10頁），
    苟如被告辯稱上開帳戶係遭他人竊取並盜用，盜用之人豈有
    知悉該帳戶提款卡密碼之可能？
  (二)被告固供述伊申設系爭帳戶後，隨即置放於住家臥床旁抽屜
    內並未使用云云，可見系爭帳戶之存摺、提款卡於遭竊之前
    仍為被告管領中。然系爭帳戶甫於97年3月24日申辦後，隔
    日即25日，隨即有案外人黃建宏匯入新台幣（下同）3000元
    之入帳資料，有京城商業銀行客戶存提紀錄表1份在卷可按
    （見警卷第12頁）。苟如被告所述系爭帳戶之存摺、提款卡
    於遭竊前，均自始由其掌控，豈有不知前揭入帳資料之理？
    由此可認被告於申辦帳戶後，隨即將系爭帳戶之存摺、提款
    卡交付他人乙節至明。
  (三)再者，一般人帳戶遺失，通常均會立即報警或向金融機構掛
    失止付，以防存款遭盜領或帳戶遭不當使用，此為事理之常
    。果該新領的存摺、提款卡等資料遭竊，被告何以未向警方
    報案或向銀行申請掛失止付？另自不法詐騙犯罪者之角度觀
    之，其等既知以他人之帳戶掩飾犯罪所得，當係聰明狡詐之
    徒，而非智商愚昧之人，自當知社會上一般正常之人如帳戶
    存摺、印章、提款卡遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜
    領存款或將帳戶作為不法使用，必於發現後立即報警或向金
    融機構辦理掛失止付。在此情形下，如仍以此帳戶作為其等
    向被害人詐騙，並誘使被害人將款項轉入或匯入該帳戶，將
    因帳戶所有人掛失止付致無法提領，而無從得償其犯罪之目
    的。是該行詐騙之人必確定該帳戶並無遭禁止出入帳或掛失
    止付之風險，其可完全掌控帳戶，始會以該帳戶作為被害人
    匯款之帳戶。而此等確信，在該帳戶係拾得、竊得或其他未
    經帳戶所有人同意而取得之情形，實無發生之可能。是被告
    辯稱其帳戶金融卡係遭竊而不知去向云云，顯有重大悖情之
    處，殊不足採。被告所申請之上開帳戶之存摺、印章、金融
    卡及密碼，應係被告提供予姓名年籍不詳成年人使用無疑。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項及同法第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯，並按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得手，阻礙警方查緝
    ，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安且使本案被害人
    匯入被告帳戶之款項達50萬元，被告犯後猶否認犯行，態度
    不佳，且迄未賠償被害人任何損失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項，第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (應附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
