【裁判字號】    97,聲,546
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第546號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        之3
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第四七九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第702號假扣押裁定，提供新臺幣10
    萬元為擔保金，並以本院96年度存字第554號擔保提存事件
    提存後，聲請假扣押執行相對人之財產在案。茲本件假執行
    業已撤回執行，訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等
    語。
三、聲請人主張之前開事實，業據提出前開撤銷假扣押裁定為證
    ，復經本院依職權調閱本院前開假扣押保全程序執行卷宗、
    提存卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。
    從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
