【裁判字號】    97,訴,543
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第543號
原      告  嘉義縣義竹鄉農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        巷5號.
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌萬伍仟貳佰伍拾元，及自民國九十
七年三月九日起至九十七年九月八日止，按年息百分之四點五八
二六計算之遲延利息及違約金，並自九十七年九月九日起至清償
日止，按年息百分之七點零七六四計算之遲延利息及違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬柒仟貳佰伍拾元，及自民國
九十七年三月九日起至九十七年九月八日止，按年息百分之四點
五八二六計算之遲延利息及違約金，並自九十七年九月九日起至
清償日止，按年息百分之七點零七六四計算之遲延利息及違約金
。
訴訟費用新台幣玖仟參佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、甲○○、戊○○均經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國96年10月9日邀同被告甲○○、戊○○為
    連帶保證人向原告借款新台幣（下同）90萬元（貸款金額之
    九成由農業發展基金保險），借款期限至99年10月9日止，
    共分36期平均攤還本金及按本金餘額計付利息，利息按年息
    2﹪計算。另又約定，被告如未按期付息或到期不履行債務
    即喪失期限利益，借款視為到期，如已依法訴追，則未還之
    全部本金逾期在六個月以內者，改按全國農業金庫基準利率
    （目前利率為4.166﹪）加計百分之十（即0.4166﹪）計算
    之遲延利息及違約金；逾期超過六個月者，按上開全國農業
    金庫基準利率利率加計1.731﹪再加計百分之二十〔計算式
    ：（4.166﹪+1.731﹪）×（1+20﹪）＝7.0764﹪〕計算之
    遲延利息及違約金。
(二)、詎被告乙○○自97年3月8日即未依約繳款，是依前開規定，
    應視為全部到期。被告3人自應就借款暨其積欠之利息及違
    約金負連帶給付之責任。
(三)、並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○、甲○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之農業發展基
    金貸款借據、農業發展基金貸款約定書、共用查詢單為證，
    而被告等經本院合法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述，經本院就借款額度、期限、
    利率、視為到期條件等調查結果，原告主張之事實，堪信為
    真。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別定有明文
    。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而所謂連帶
    保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字第1426號
    判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一
    人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，
    且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法
    第273條亦有明文。本件借款主債務人即被告乙○○因未依
    約清償借款本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期
    ，而尚欠上述借款、利息及違約金未予清償，被告甲○○、
    戊○○依上開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費9,360元，應
    由被告連帶負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第3項所示
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    28    日
                  民事第二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10   月    28    日
                            書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
