【裁判字號】    97,聲,565
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第565號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      之44
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十七度存字第九六號提存事件聲請人所
提存之提存物新臺幣伍萬仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國96年度裁全字第3453號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，提供新臺幣53,000元為提存
    物，並以本院97年度存字第96號事件提存在案，茲因相對人
    已同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法104條第1項之規
    定，聲請返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104
    條第1項第2款所明定。
三、經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出同意書、臺灣省嘉
    義縣中埔鄉戶政事務所印鑑證明、本院97度存字第96號提存
    書各1份為證，且經本院調取本院97年度存字第96號卷宗核
    閱無誤，堪信屬實。揆諸前開法條之規定，聲請人聲請返還
    提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
