【裁判字號】    97,嘉交簡,850
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第850號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，處刑書第3行「由東往西」，應更正為「
    由西往東」等語、第6行「左腳踝」後補記載「扭傷、左腳
    」等語；證據欄補充「嘉義市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」、「台灣高等法院被告前案紀錄表」。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時驚慌
    失慮致罹刑章，事後已坦認犯罪，且與被害人乙○○等人成
    立調解，賠償被害人所受損失，並取得被害人諒解，堪認其
    已有悔悟之意，經此偵查及審判程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  黃子祝
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
