【裁判字號】    97,消債更,415
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第415號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)曾依照中華民國銀行公會會員辦理協商，協商成立之協議書
    。
(二)檢附聲請人近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
    最新之財產歸屬資料清單。
(三)聲請前兩年之必要支出，請每月列明細表，例如膳食、教育
    、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健保等必要保險）
    等，並提出相關證據。
(四)向財團法人金融聯合徵信中心申請當事人綜合信用報告-債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊，並陳報本院。
(五)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(六)聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母為被保
    險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等
    ），請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每
    期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額，並提
    出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等保單質借，應
    提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金額等證明文件
    。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。若無任何相關
    財產資料，仍應以書面說明。
(七)聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其
    他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(八)請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說
    明。
(九)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。
(十)請列出受扶養人之共同扶養義務人之人數、姓名，並提出共
    同扶養義務人戶籍謄本、相關資料及聲請人支出扶養費、醫
    療費用之相關證明文件。
(十一)說明依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入、財產
      狀況並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
      及最新之財產歸屬資料清單。（如有薪資請提出薪資單或
      其他相關證明；如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票
      、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
(十二)聲請人之債務人清冊 (含各債務人姓名或名稱及地址、電
      話，各債務之數額、原因、種類及擔保)。如無債務人，
      仍應以書面說明。
(十三)請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並
      表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地
      址及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以
      書面說明。
(十四)請說明財產及收入狀況說明書四、必要支出所最列之「清
      償：姐弟代其向銀行貸款13,000」係何意，並提出相關證
      據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
