【裁判字號】    97,補,413
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付維修費等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第413號
原      告  上千汽車貨運有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列當事人間給付維修費等事件，本院裁定如下：
原告因請求給付維修費等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）56萬6405元，
應繳裁判費6170元，扣除前繳支付命令裁判費1000元外，尚應補
繳5170元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
