【裁判字號】    97,消債清,24
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債清字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳昭峰律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、說明目前確實之住所在何處？是否與子女同住？嘉義縣水上
    鄉之處所為何人所有？與所有人之關係為何？是否有給付其
    他費用之協議？如為租賃，請提出最近房屋租約證明、陳明
    有無押金及押金所在，並提出相關證明文件。如與他人共同
    分擔租金，其分擔之詳細情形及釋明之證據。
二、釋明自何時開始未依協商條件清償？無法清償之原因（例如
    生病、薪資驟減、非自願性失業等）及相關事證？並說明當
    時成立協商之背景、動機與先前履行協商方案時之經濟來源
    。
三、釋明聲請前2年內迄今有無為任何無償行為（如贈與）、有
    償行為（如買賣）、或其他有影響其餘債權人權利之行為（
    如拋棄繼承、拋棄債權、抵銷、承擔債務、允許額外利益）
四、聲請人本人所有之汽機車之行照影本或其他車籍證明資料。
    若無任何相關資料，仍應以書面說明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），
    敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提
    出保險契約影本。
六、說明最近5年內有無從事營業活動。
七、如聲請人現有工作，請陳報每月實際領得薪資數額及年終獎
    金數額，並提出薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳
    戶存摺之影本，請提出6個月內交易資料，需檢附存摺封面
    及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證
    明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數
    額）。
八、聲請人申請前2年內勞保或全民健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）。
九、請陳報是否有領取失業給付、老農年金、國民年金或者其他
    津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證明文件
    。若無任何資料，仍應以書面說明。
十、聲請人所列聲請前2年內每月生活費5千元之證明文件，並請
    具體臚列各項支出費用之細目，並與相關證據製作成表冊，
    以供本院審核是否必要。
十一、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商
      專用債權人清冊，並陳報本院參辦。
十二、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
