【裁判字號】    97,訴,590
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第590號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林明輝律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、次按訴訟，由被告之住所地法院管轄，民事訴訟法第1 條第
    1 項前段亦有明文。經查本件原告向本院對被告提起訴訟，
    無非以被告被告已將其戶籍遷至嘉義市○○路186 巷33號2
    樓之2 。惟按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定
    之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，
    是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精
    神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定
    區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為
    要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係
    依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一
    標準。經查本件兩造為男女朋友，因原告希望兩造有較多之
    相處時間，被告乃於民國96年10月間遷居台北縣板橋市，嗣
    後更購買台北縣板橋市○○路○ 段98號7 樓房屋居住，且現
    仍居住於該處等情，業據被告陳明，並為原告所不爭執。是
    應認被告遷居於前揭台北縣板橋市處所時即有設住所於該處
    所之意思，被告嗣後雖將戶籍遷至嘉義市○○路186 巷33號
    2 樓之2 ，但其仍居住現址，足見其無變更（廢止）前揭住
    所之意思。準上，應認被告之住所仍設於台北縣板橋市○○
    路○ 段25號22樓。而被告之該住所為臺灣板橋地方法院之管
    轄區域，依前揭規定，本件應由該法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
