【裁判字號】    97,聲,1179
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1179號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院90年度易字第799號恐嚇案件聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：貴院90年度易字第799號被告賴建郎被訴恐
    嚇案件，經扣押新臺幣100,000元在案。但該扣押物屬聲請
    人所有，爰依刑事訴訟法第142條之規定聲請准予發還聲請
    人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；又扣押物，因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142條第1項前段、第2項固有明文。惟查：聲請人所指上開
    被告賴建郎恐嚇案件，業經本院以90年易字第799號刑事判
    決確定，並於91年5月2日移送臺灣嘉義地方法院檢察署分案
    執行，且聲請人所述上開新臺幣100,000元，並未扣押在案
    ，此據本院調閱上開相關卷宗查屬無訛。是聲請人依據上開
    規定向本院聲請發還扣押物，要無理由，難予准許，應予駁
    回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
