【裁判字號】    97,易,629
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第629號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6580號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第
    303條第3款所明定。
三、本件被告乙○○因公然侮辱案件經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，與起訴有同一之效力，認被告係犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪，依同法第314條規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，依前揭
    法條規定，本院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
