【裁判字號】    97,交簡上,57
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            97年度交簡上字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉交簡
字第546號中華民國97年7月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第4285號），提起上訴，本院合議庭為第二審
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認原審簡易判決依刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判處上訴人
    即被告甲○○有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1000元
    折算1日，認事用法及量刑，均無不當，應予維持，並引用
    第一審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）
    。
二、上訴人上訴並未否認犯行，然認原審判決量刑過重，請求從
    輕量刑或宣告緩刑而提供義務勞務。惟按刑之量定及緩刑之
    宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有
    逾越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法
    規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不
    得任意指為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）
    。查刑法第185條之3立法目的，係為保護交通安全，因酒後
    陷於不能安全駕駛狀態，具高度公共危險性，法務部亦依德
    國及美國之認定標準，訂出呼氣所含酒精濃度達每公升0.55
    毫克，肇事率為一般人之10倍，作為認定不能安全駕駛之客
    觀標準，本案上訴人所測得之呼氣酒精濃度為每公升0.82毫
    克，已超出上開標準參考值，又上訴人前於民國91年間因酒
    駕，經法院判處拘役59日，並諭知易科罰金之折算標準確定
    ，並於91年5月28日易科罰金執行完畢，復於95年間又因酒
    駕，經檢察官為緩起訴處分，尚在緩起訴期間，又再犯本案
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。原審基於調
    查審理所認定之事實，斟酌上訴人明知酒精對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，上訴人前於91
    年間因違背安全駕駛罪經判處拘役59日，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日，於91年5月28日執行完畢，於95年間又犯
    前揭罪，經緩起訴處分，竟不知悔改，仍飲用酒類呼氣酒精
    濃度達每公升0.82毫克致不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，騎乘機車上路，對交通安全已生危害，惟犯後已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，在法定刑度內加以考慮而判處上
    訴人有期徒刑5月並諭知易科罰金之折算標準未宣告緩刑，
    已妥適反應其所認定之犯罪事實與全案情節，罰當其罪，並
    未失之過重，厥無瑕疵可指。而上訴人本件犯行，衡量原審
    之量刑及未為緩刑宣告所考慮之全案情節，迨本院言詞辯論
    終結時，與原審並無二致，被告上訴請求宣告緩刑云云，殊
    無可採，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務
中    華    民    國      97    年     10   月    28  日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  陳蒨儀
                                    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國      97    年     10   月    28  日
                                    書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
