【裁判字號】    97,聲,1201
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1201號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度聲沒字第99號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因一包驗餘淨重零點參柒陸伍公克（臺灣
嘉義地方法院檢察署九十七年度保管字第八五四號）及第二級毒
品甲基安非他命驗餘淨重壹點壹零伍公克（臺灣嘉義地方法院檢
察署九十七年度保管字第八五四號），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，扣案之海洛因、甲基安非他命為
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項有明文；又查
    獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查被告前於
    民國97年5月15日下午4時許、及97年6月13日下午5時40分採
    尿前四十八小時及七十二小時內，在嘉義縣中埔鄉○○村○
    ○路63號住宅內，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命，為警查獲，並扣得如主文所示之海洛因一包、甲
    基安非他命一包，有卷附行政院衛生署管制藥品管理局97年
    5月22日草療鑑字第0970004549號、0000000000號鑑定書二
    份在卷足憑（偵卷第15、16頁），係屬違禁物；又被告非法
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命犯行，業
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第766號
    、97年度毒偵字第1198號為不起訴處分確定在案，有該不起
    訴處分書附於偵查卷內可稽。而被告於查獲時經警扣得其持
    有之前開毒品第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    ，為違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核
    無不合，應予准許。爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
