【裁判字號】    97,聲,1148
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1148號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  嚴庚辰律師
            林宜穎律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
606號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告並不識字，不瞭解化學原理，無製造毒
    品之可能，不能僅憑同案被告個人之說詞，即認共犯製造毒
    品犯行，本案顯無積極之證據可證，再者，年紀已高，妻子
    亦患有重病需照料，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項已有規定。又執行
    羈押後，有無繼續之必要，仍由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，最高法院46年臺抗字第21號判例意旨可為參照。至於羈押
    要件中，所謂「犯罪嫌疑重大」，係指在法院決定羈押與否
    時，以公訴意旨現時提出之證據，具有表面可信之程度，不
    受傳聞法則等證據能力之限制，即不採嚴格證明，而達有罪
    確信之程度，係以自由證明即足，此觀刑事訴訟法第159條
    第2項規範意旨甚明。換言之，並非就被告有無檢察官起訴
    所指涉之犯行，進行實體之有罪、無罪判斷，至為瞭然。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    提起公訴，本院訊問後，被告否認犯行，惟有證人即同案被
    告陳漢通、蘇本元、官漢樺之證述，並有刑事警察局鑑定書
    、監聽譯文、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等件存卷可稽
    ，復有扣案之甲基安非他命成品及半成品、化學試藥酒石酸
    、活性碳、磅秤、酒精、蒸餾瓶、燒杯、拖盤、濾網、漏斗
    、攪拌器、滷水、行動電話等物扣案為憑，認涉犯毒品危害
    防制條例第4條第2項之製造第2級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且相關證人尚待
    傳喚，與被告交互詰問，有事實足認有勾串共犯或證人之虞
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押必要，遂於民國
    97年8月20日裁定執行羈押，並禁止接見通信。
三、本件經本院行準備程序，被告仍否認犯行，並聲請傳喚相關
    證人即陳漢通、蘇本元到庭對質，另發函查詢相關製毒流程
    及本件扣案物品所示製毒方式，是依卷內表面證據，仍認被
    告涉犯製造毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，前揭羈押原因依舊存
    在。又本院向臺灣嘉義看守所函查被告之身體狀況，其函覆
    稱：收容人（即被告）自述有失眠、夢遊病情，目前由精神
    科醫生施以藥物持續觀察治療等語，此有該所97年10月22日
    嘉所衛字第0970003636號函1份在卷可稽，被告雖61歲之年
    紀，身體健康狀況亦無「非保外治療顯難痊癒」之情形。是
    本件羈押原因依然存在，亦不能因具保而使之消滅，非予羈
    押顯難進行執行，故仍有羈押之必要。至被告所陳理由，並
    無刑事訴訟法第114條各款所列不得駁回具保聲請之情形，
    亦非本院所得審酌停止羈押之事由。綜上所述，被告聲請具
    保停止羈押，尚乏所據，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  卓春慧
                                    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
