【裁判字號】    97,家訴,69
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    夫妻財產剩餘分配
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家訴字第69號
上  訴  人  甲○○
                        號
上  訴  人  乙○○
                        號
上列當事人間請求夫妻剩餘財產分配事件，上訴人對於民國97年
9月5日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人甲○○、乙○○提起第二審上訴，未據繳納裁判
    費，經本院於分別民國97年9月24日限上訴人乙○○於收受
    通知送達後7日內補正，及於97年9月30日限上訴人甲○○於
    收受通知送達後7日內補正，上開通知已分別於97年9月26日
    及同年10月2日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人甲○○、乙○○均逾期迄今仍未補正，有本院民事科
    查詢簡答表1份附卷可按，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
