【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第408號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服本院中華民國九十七年九月
十八日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、查本件上訴人甲○○戶籍地為嘉義縣水上鄉柳新村柳仔林八
    二○號，為其於審理庭時陳明在卷可依。再上訴人被訴妨害
    自由案件，經本院判處罪刑，其判決正本依上訴人戶籍住址
    交付郵務機構送達，郵務機構於民國九十七年九月二十四日
    按址寄存送達，有送達證書在卷可據。又上訴人住所位在嘉
    義縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條、第三條，在
    途期間為二日。其上訴期間與在途期間聯接計算後，於九十
    七年十月六日屆滿，上訴人於九十七年九月三十日向本院提
    出聲明上訴狀，雖未逾期，然並未敘述上訴具體理由，被告
    於上訴期間屆滿後二十日內仍未補提上訴理由狀，揆諸上開
    規定，自應定期間命上訴人補正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
