【裁判字號】    97,嘉簡,1418
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1418號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6562號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯竊盜罪，乙○○累犯，處有期徒刑伍月，
丙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；另補充如下：
    （一）犯罪事實欄第三行95年前補充「民國」；
    （二）犯罪事實欄第四行共同之後補充「基於」；
    （三）犯罪事實欄第五行竊取前補充「接續」；又「何明仁
          」應更正為「甲○○」。
    （四）被告乙○○前案紀錄部分，係於九十五年十月八日執
          行完畢，翌日出監。
二、被告二人於密接之時間內反覆多次竊盜舉動，侵害同一法益
    ，應認係出於接續之犯意而為之，聲請意旨認應予分論併罰
    ，容有未恰。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                 嘉義簡易庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                               書記官   林金福
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
