【裁判字號】    97,消債更,419
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第419號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張麗雪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)提出配偶之戶籍謄本。
(二)成立協商後，聲請人收入不足支應必要支出及協商還款之部
    分，係由何人資助，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、
    資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支
    領及使用流向之證明）。
(三)聲請人之債務人清冊(含各債務人姓名或名稱及地址、電話
    ，各債務之數額、原因、種類及擔保)。如無債務人，仍應
    以書面說明。
(四)請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
    明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
    債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。
(五)陳報有無存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金融機構
    之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（股票請一
    併陳報發行公司之營利事業統一編號、主營業處所在地；若
    無任何存款或其他投資資料，仍應以書面說明）。
(六)聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。
    若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。
(七)聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其
    他車籍證明資料。
(八)請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說
    明。
(九)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。
(十)說明配偶之收入、財產狀況並檢附近2年之國稅局綜合所得
    稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。（如有薪
    資請提出薪資單或其他相關證明；如有土地房屋請提出登記
    謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資
    料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
