【裁判字號】    97,訴,754
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第754號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1441號），被告於本院行準備程序時，就犯罪事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第
    273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第
    454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合
    先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於證據部分補充「被告於本院之自白
    」、「台灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第1級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    ；其施用前、後持有第1級毒品之低度行為，均為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。再被告有如起訴書所載之前案
    犯罪科刑並執行完畢情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定各加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行，屢經
    觀察勒戒之治療程序並判刑後，仍未戒除惡習而繼續施用，
    足見其深陷毒癮而難以自拔，並考量其生活狀況、智識程度
    ，施用毒品之次數，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
