【裁判字號】    97,聲,647
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第647號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第55號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命包（其中貳包含袋重各為零點貳伍公
克、另壹包含袋重為零點肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國 97年2月27日上午10時50
    分許，為警在花蓮縣花蓮市○○○路與國民7街口查獲持有第
    2級毒品安非他命2包，及同年3月23日凌晨3時許，在花蓮市
    ○○○街51號前查獲持有安非他命1包之事實，因其涉嫌施用
    安非他命，經依法院裁定執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，已由本署檢察官以97年度毒偵字第149、301、33
    5 號為不起訴處分確定，被告持有毒品之低度行為，已為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另為不起訴處分，惟扣案之安
    非他命3包（含袋重分別為0.25、0.25、0.4公克），均為違
    禁物，爰依上開規定聲請沒收銷燬之等語。
三、經核扣案之結晶體 3包，據被告坦承係其所持有供施用之第
    2級毒品安非他命，且其中含袋重0.4公克之結晶體 1包，經
    警方簡易測試認確屬安非他命，有相片 3紙附於花蓮縣警察
    局花蓮分局花市警刑字第0970007475號卷第 9頁可參，是本
    件聲請與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
