【裁判字號】    97,花簡,1179
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1179號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    於民國89年7月26日，以89年度毒偵字第555號為不起訴處分
    確定；復因施用毒品案件，除經本院裁定送強制戒治（強制
    戒治部分於90年4月6日執行後，至90年10月25日停止戒治出
    監付保護管束，嗣於91年3月8日期滿執行完畢）外，並由檢
    察官提起公訴，經本院判處有期徒刑5月，甫於94年6月10日
    縮刑期滿執行完畢；另於95年間又因施用毒品案件，經本院
    以95年度花簡字第733號判處有期徒刑5月，於96年5月3日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於97年4 月13日14時30分許 (聲請書誤繕為15日20時
    許 )，在花蓮縣壽豐鄉豐山村荖山山上的產業道路旁施用安
    非他命1次。嗣於97年4月15日，因另案遭通緝，在花蓮縣壽
    豐鄉○○村○○路57號為警緝獲，經警徵得其同意，採集其
    尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應。案經花蓮縣警察局
    吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭施用第二級毒品之犯罪事實，業經被告甲○○於警詢中
    坦承不諱，雖於偵查中矢口否認有何施用第二級毒品之情，
    改稱：伊採尿前人重感冒不舒服，都在家裡休息，應該沒有
    施用毒品，但伊有服用抗痛寧口服液，可能是該口服液有毒
    品反應云云。惟查，被告於97年4 月15日20時許為警採集之
    尿液，經送檢驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心於97年4 月17日出具之尿液檢驗報
    告1紙附卷可憑，足認被告於97年4月13日確有施用第二級毒
    品甲基安非他命至少1次之犯行。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    、強制戒治及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，素行非佳
    ，未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
