【裁判字號】    97,花交簡,456
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第456號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵續字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告以1過失傷害行為，同時導致4人受傷，應依刑法第55條
    想像競合犯之規定，論以 1罪。爰審酌被告於下雨天，因未
    保持安全距離而煞車不及，追撞前車，導致車上乘客 4人均
    受有頸部扭傷、挫傷之傷害，其過失程度及所生損害非輕，
    及犯罪後坦承犯行，態度尚佳，惟因雙方對於和解金額差距
    高達新台幣 70-80萬元，而未能達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第55條、第41條第 1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官
附錄法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
