【裁判字號】    97,花簡,1224
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1224號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2741號、97年度偵字第3510號、第4032號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯
詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第1 行「甲○○」後增加「前
    有侵占、詐欺等前案紀錄，又於民國87年間因詐欺案件，經
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑7 月，提起上訴後，經臺灣
    高等法院判決駁回上訴，緩刑4 年確定，於87年間又因偽造
    有價證券、侵占等案件，經本院判處應執行有期徒刑3年6月
    ，嗣經臺灣高等法院花蓮分院判處應執行有期徒刑3年3月確
    定，另於91年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑8 月確定
    ，於93年1 月14日因縮短刑期假釋出監，嗣於94年11月29日
    假釋交付保護管束期滿，未執行之刑視為執行完畢。詎其不
    知悔改，」，第6 行「新台幣」後增加「（下同）」外，其
    餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。被告所犯上開3 罪之犯意各別，應分論併罰。又被告有前
    開所述之科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之3罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前有多項詐欺前科，素行不佳，不知悔改
    ，一再詐騙他人之財物，雖詐取之金額不多，對被害人造成
    之損害不大，然其犯罪後飾詞否認犯行，態度不佳，毫無悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又被告所犯犯罪事實一、二之時間均係在96年4 月24日以前
    ，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    之規定，應就其宣告刑均減刑二分之一及諭知減刑後之易科
    罰金折算標準，並與不得減刑之罪所處之刑定其應執行之刑
    ，及諭知易科罰金折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9 條、第11條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
