【裁判字號】    97,花簡附民,27
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  97年度花簡附民字第27號
原      告  花蓮市民意甲社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度花簡字第1140號竊盜案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明定。依同法第505條第1項準用於適用
    簡易訴訟程序案件之附帶民事訴訟。
二、本件被告甲○○被訴竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟請
    求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
