【裁判字號】    97,花簡,1230
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1230號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前有竊盜、妨害兵役
    、妨害家庭、賭博、違反麻醉藥品管理條例、詐欺等多項前
    科紀錄，又於民國86年間因涉犯偽造文書案件，經本院以88
    年度訴緝字第11號判處有期徒刑2 年確定在案，嗣於94年11
    月29日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。復因施用毒品案
    件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年10月17日執行完畢釋放出所；詎其猶不
    悔改，竟於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再基於施
    用第二級毒品之犯意，於97年8 月22日下午某時，在花蓮市
    國福里某處，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於同月24日
    晚上7 時20分為警查獲，並經其同意採集尿液送驗結果，呈
    安非他命類陽性反應，而查悉上情。」外，其餘犯罪事實、
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品安非他命之行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前所述之
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前經施予觀察、勒戒之處
    遇後，仍未戒除毒癮，戕害自己身心健康，對刑罰之反應力
    薄弱，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
