【裁判字號】    97,親,20
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                97年度親字第20號
原      告  甲○
被      告  乙○○
                        號
兼法定代理  丙○○
人                      18號.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於九十七年十月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告與被告丙○○之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：緣原告與被告丙○○本係夫妻，嗣於96年6月14
        日離婚，原告於97年3月4日生下一女即被告乙○○，但
        乙○○非原告自被告丙○○受胎所生，為此依法訴請判
        令如聲明。
    三、證據：提出台大醫院基因醫學部血緣鑑定報告書乙份、
        戶籍謄本乙份為證。
乙、被告方面：
    一、聲明：同意原告之請求。
    二、陳述：被告乙○○確非原告與被告丙○○所生之女。
    理  由
一、本件原告主張其與被告丙○○本係夫妻，嗣後離婚，惟被告
    生有一女即被告乙○○係在婚姻關係存續中受胎之事實，業
    據其提出戶籍謄本等件為憑，自堪信為真實。又原告主張被
    告乙○○應非原告自被告丙○○受胎所生乙節，業經提出台
    大醫院基因醫學部血緣鑑定報告書鑑定第三人吳梓才與被告
    乙○○間血緣關係之結果，覆稱吳梓才為被告乙○○之父親
    的機率為99﹒0000000％，自可以排除丙○○與乙○○之血
    緣關係，有該院出具之診斷證明書乙份附卷可稽，被告對此
    亦不爭執，是原告此部份之主張，亦屬真實。
二、按民法第1063條明定：「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者
    ，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。」查原告
    生下乙○○，其受胎既係在其與被告丙○○婚姻關係存續中
    ，則依法自應推定被告乙○○為原告與被告丙○○之婚生子
    女，然原告非自被告丙○○受胎始懷有被告乙○○，丙○○
    與乙○○並無之血緣關係，既經台大醫院基因醫學部鑑定屬
    實，原告提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第85條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
