【裁判字號】    97,簡,139
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第139號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3642號
），本院訊問被告，經被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後按月於每月十日定期支
付乙○○新臺幣貳仟元迄付清新臺幣貳萬元為止之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據清單補充「被
    告於本院之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告與被害人乙○○合夥購買系爭木製攤販檯後，因故未
    經營生意，不循合法途徑處理其間之合夥關係，竟將系爭攤
    販檯侵占入己後出賣與不知情之他人，造成無被害人受有金
    錢損失，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪
    期間係在民國 96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應就其宣告刑減刑2分
    之 1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準。被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在
    卷可憑，其因一時失慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微
    ，且其坦承犯行，犯後態度良好，被告經此科刑之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑 2年。然被告所為犯行，確實造成被
    害人受損，故本院審酌如被告自判決確定之日起按月於每月
    10日定期支付乙○○新臺幣（下同 ）2000元迄付清2萬元為
    止之損害賠償，除可彌補被害人之損害，並可藉此證明其確
    有悔改之心，以觀後效。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第 2項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第335條第1項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第 1款、同條第2項第3款，刑法施行法第1條
    之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
