【裁判字號】    97,聲,637
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第637號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國97年10月20
日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄受刑人之出生年月日應更正為民
國65年1月16日生。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本、正本當事人欄之出生年月日誤載為「民國
    65年1月6日生」，應更正為「民國65年1月16日生」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
