【裁判字號】    97,玉交簡,126
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度玉交簡字第126號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年9 月25日晚上，已因飲酒過量達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼HDT－033號機車
    自花蓮縣玉里鎮自強社區出發欲返回玉里鎮○○路244巷4號
    住處，於同日晚上8 時50分許，行經玉里鎮○○路與莊敬路
    口時，為警發現其於夜間未開機車大燈、機車行徑有異，乃
    予以攔查，並於同日晚上8 時51分許，測得其呼氣中所含酒
    精濃度已達1.02MG/L而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查之供述。
    (二)酒精測試值、不能安全駕駛簡易測試紀錄表、測試觀察紀
      錄表各1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告曾因公共危險案件，經本院判
    處有期徒刑2 月確定，甫於97年7月7日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛涉犯
    公共危險罪，先後經法院判處拘役30日、有期徒刑2月、2月
    確定，此有上開前案紀錄表可稽，竟於短期內復犯本件公共
    危險案件，顯不知悔改、警惕，又其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測
    得之酒精濃度高達每公升1.02毫克，暨其犯罪後雖坦承有酒
    後騎乘機車，惟仍抗辯其覺得不醉之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段、第47條第 1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
