【裁判字號】    97,花簡,1140
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1140號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3496、3497、3498及3529號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，伍罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法所有，於下列之時間、地
    點為竊盜之犯行：
  (一)於同年月15日（聲請簡易判決處刑書誤植為16日）15時許，
    進入花蓮縣花蓮市○○○ 街79巷20號地下室經由樓梯至頂樓
    （侵入住宅部分未經告訴），徒手竊取屬大樓全體住戶所有
    之銅製漏水頭外蓋18個，得手後逃逸（原聲請書犯罪事實(五)
    ）。
  (二)於民國97年6 月16日12時許，進入花蓮縣花蓮市○○○街147
    號地下室經由樓梯至頂樓（侵入住宅部分未經合法告訴），
    徒手竊取屬大樓全體住戶所有之樓梯止滑銅條1 條、銅製漏
    水頭外蓋30個，得手後逃逸（原聲請書犯罪事實(一)）。
  (三)於同年月16日（聲請簡易判決處刑書誤植為17日）15時30分
    許，進入花蓮縣花蓮市○○○ 街35號地下室經由樓梯至頂樓
    （侵入住宅部分未經告訴），徒手竊取屬大樓全體住戶所有
    之樓梯止滑銅條1條、銅製漏水頭外蓋12個，得手後逃逸（
    原聲請書犯罪事實(四)）。
  (四)於同年月17日（聲請簡易判決處刑書誤植為16日）15時許，
    再次進入花蓮縣花蓮市○○○ 街35號地下室經由樓梯至頂樓
    （侵入住宅部分未經告訴），徒手竊取屬大樓全體住戶所有
    之樓梯止滑銅條1條、銅製漏水頭外蓋21個，得手後逃逸（
    原聲請書犯罪事實(二)）。
  (五)於同日17時許，進入花蓮縣花蓮市○○○ 街33號地下室經由
    樓梯至頂樓（侵入住宅部分未經告訴），徒手竊取屬大樓全
    體住戶所有之樓梯止滑銅條1條、銅製漏水頭外蓋2個，得手
    後逃逸（原聲請書犯罪事實(三)）。
    嗣並將上開竊得之漏水頭、止滑銅條於同年月16日19時許、
    17日18時許，兩度出售予不知情之志浩企業社負責人張新葉
    ，共計得款新臺幣3700元，供己花用殆盡。案經花蓮縣警察
    局花蓮分局報告台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院調查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證詞及證人丁○○於警詢、偵查中之
    證詞。
  (三)證人甲○○於警詢、偵查及本院調查時之證詞、證人胡智民
    於本院調查時之證詞。
  (四)被竊大樓頂樓照片多幀及廢棄物資源回收切結書2紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪。其上開5次
    竊盜犯行，時間不同，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被
    告曾有傷害前科（經判處拘役50日執行完畢），素行非佳，
    年輕力盛，不思勤奮工作，冀以竊取他人財物，供己開銷，
    行為殊不可取，兼衡其犯罪之動機、目的、手段尚單純，雖
    所竊財物價值非鉅，惟迄未賠償被害人損失及其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
