【裁判字號】    97,易,388
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第388號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3565號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告戊○○、甲○○、丁○○、丙
    ○○4人傷害，起訴書認被告等所觸犯刑法第277條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可佐，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
