【裁判字號】    97,親,33
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度親字第33號
原      告  丁○○
                              .
被      告  丙○○
特別代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年10月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告丁○○自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其與被告甲○○於民國85年5月21日結婚，嗣於96
    年7月10日協議離婚；原告於96年1月間外出工作，與第三人
    同居並發生性行為，不料即懷胎受孕，並於96年12月19日生
    下1子即被告丙○○；因原告受胎期間係於原告與被告甲○
    ○婚姻關係存續期間中，被告丙○○乃受推定為被告甲○○
    之婚生子等情，有戶籍謄本2件在卷可佐，並為被告所不爭
    執，應堪信為真實。又兩造三人自行至台灣大學醫學院附設
    醫院（下簡稱台大醫院）鑑定被告丙○○、甲○○間有無親
    子血緣關係存在，鑑定結果為「甲○○與丙○○於97年9月1
    日接受DNA血緣關係鑑定，結果顯示可以排除甲○○與丙○
    ○之血緣關係」，此有該院診斷證明書、血緣鑑定報告書各
    1件在卷可佐，足認原告所為被告丙○○非被告甲○○之婚
    生子之主張為真正。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴；前項否認之訴
    ，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其
    非為婚生子女之時起二年內為之，同條第2項、第3項前段分
    別定有明文。查原告受胎生下被告丙○○，既係在其與被告
    甲○○婚姻關係存續中，依法應推定被告丙○○為原告與被
    告甲○○之婚生子，然依前所述，被告丙○○係原告與第三
    人發生性關係所生之子，而非其自被告甲○○受胎所生之子
    ；且從遺傳法則觀察，台大醫院所檢驗之DNA點位D8S1179、
    D7S820及D19S433皆可排除被告二人間之血緣關係，由此亦
    可證實被告甲○○並非被告丙○○之生父。準此，原告於知
    悉被告丙○○非被告甲○○之婚生子之日起2年內，即97年9
    月9日提起本件訴訟，請求確認被告丙○○非原告自被告甲
    ○○受胎所生之婚生子，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
