【裁判字號】    97,聲,640
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲典字第四六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等七罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑捌年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。
二、受刑人甲○○所犯如附表編號一至三所示違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經臺灣板橋地方法院以九十六年度簡字第
    一八八三號、本院以九十六年度羅簡字第一０四號及九十六
    年度羅簡字第一五三號判決確定後，再經本院以九十六年度
    聲減字第八九九號減刑並定其應執行刑確定，另其所犯附表
    編號四至七所示違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制
    條例等案件，則各經本院以九十六年度訴字第五三號、九十
    七年度宜簡字第一三九號及九十七年度訴字第一五六號判決
    確定，此見卷附上開刑事判決書、刑事裁定書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表即明。聲請人聲請定受刑人有期徒刑部分
    之應執行刑，本院審核後認合於規定，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
