【裁判字號】    97,訴,443
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第443號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第749號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以88年度毒
    聲字第80號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國88年2月9日以88年度
    偵字第550號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以90年度毒聲字第4058號裁定送觀察勒戒，
    因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院以90年度毒
    聲字第4280號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年11月
    29日強制戒治期滿。又因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第54號判決判處有期徒刑8月確定，於95年6月5日入監執
    行，於95年12月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年7月12日，在宜蘭縣宜蘭市○○路邊，以將海洛因及
    安非他命摻在一起燒烤吸食之方式，同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命1次，嗣於97年7月14日下午17時
    59分許為警採集尿液送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於97年7月14日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡、安非他命類
    陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液
    編號對照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相
    符，自堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以88年度毒聲字第80號裁定送觀察勒戒，因認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於88年
    2月9日以88年度偵字第550號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第4058號裁
    定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方
    法院以90年度毒聲字第4280號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年11月29日強制戒治期滿。又因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第54號判決判處有期徒刑8月確定，於95
    年6月5日入監執行，於95年12月26日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。查
    被告前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第54號判決判
    處有期徒刑8月確定，於95年6月5日入監執行，於95年12月
    26 日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且
    經觀察勒戒、強制戒治後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟
    念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
