【裁判字號】    97,訴,308
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    繼承原住民保留地權利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第308號
原      告  甲○○
上列當事人請求繼承原住民保留地權利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正本件被告之姓名（或名稱）
、住居所（或事務所、營業）等資料到院，逾期未補正即駁回其
訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀上未據記載被告之任何資料，致無法
    確定被告為何，亦無從送達相關訴訟文書，原告起訴於法即
    有不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
