【裁判字號】    97,易,499
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第499號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣冬.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第793號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國92年4月30日停止戒治交付保護管束，並於92年11月1
    3日保護管束期滿而執行強制戒治完畢。甲○○復因竊盜案
    件，經臺灣高等法院花蓮分院以94年度上易字第90號判決判
    處有期徒刑七月、因毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度易字第255號判決判處有期徒刑七月，並經臺灣高等法院
    花蓮分院以95年度聲字第2號裁定上開二罪應執行有期徒刑
    一年一月確定。另又因竊盜案件，經本院以95年度易字第18
    1號判決判處有期徒刑七月，因毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度易字第81號判決判處有期徒刑八月，並經本院
    以95年度聲字第664號裁定上開二罪應執行有期徒刑一年一
    月確定。經接續執行上開二應執行之刑後，甫於96年11月30
    日假釋縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知安非
    他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級
    毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於97年8月9日下午1時9分許往前回溯96小時內之某時
    ，在某不詳處所，以將第二級毒品安非他命放在玻璃吸食器
    內用火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品安
    非他命一次。嗣於97年8月9日下午1時9分許為警採尿送驗後
    ，始查知上情。案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判
    程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
      驗總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
