【裁判字號】    97,訴,518
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第518號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第136號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第483號
    裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於民國90年8月22日以90年度毒偵
    字第867號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第377號判決判處有期徒刑6月確定，又因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第359號判決判處有期徒刑7
    、7月，並定應執行刑為1年確定，於97年4月9日入監執行（
    現仍執行中）。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年12月21日下午5時30分許，在宜蘭縣宜蘭
    市○○路○段161號之住處，施用海洛因1次。嗣於96年12月
    21日晚間為警採集尿液送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於96年12月21日晚間經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照
    表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪
    信為真實。又查被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第483號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於90年8月22日以90
    年度毒偵字第867號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第377號判決判處有期徒刑6月確定，
    又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第359號判決判處
    有期徒刑7、7月，並定應執行刑為1年確定，於97年4月9日
    入監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害
    程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，
    惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
