【裁判字號】    97,易,503
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第503號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3501、
3502號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下
      ：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯踰越門扇竊盜罪
，累犯，處有期徒刑玖月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院以
    92年度訴字第381號判決判處有期徒刑八月、三月，應執行
    有期徒刑十月確定，甫於民國93年11月8日縮刑期滿執行完
    畢。詎甲○○猶不知悔改，竟仍基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，分別為下列行為：
（一）甲○○於96年11月13日下午2至5時間之某時（日間），見
      台北縣金山鄉○○街25號1樓乙○○住處大門未上鎖，即
      開門進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○
      ○所有之手錶一支，得手後即由後門離開現場。嗣經警方
      據報後至現場採證而循線查悉上情。
（二）甲○○於96年12月22日凌晨2時許（起訴書誤繕為下午2時
      40分），至台北縣金山鄉○○里街104號無人居住之廣安
      宮，先將廣安宮門前檔門之石獅推開後，將廣安宮已上鎖
      大門下方之欄杆推開，而自該門下之洞爬入廣安宮內，以
      此方式踰越門扇進入廣安宮，徒手竊取廣安宮內未上鎖香
      油錢箱內之香油錢新臺幣一千元，得手後即由門下之洞爬
      出離開現場。嗣警方據報後至現場採證而循線查悉上情。
（三）案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢
      察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法
      院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被
      告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序
      。
二、證據：
（一）被告甲○○警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（三）證人丙○○於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（四）內政部警政署刑事警察局97年1月2日刑醫字第0960184671
      號DNA鑑驗書（乙○○住宅遭竊案）一件。
（五）臺北縣政府警察局97年6月6日北縣警鑑字第0970075213號
      DNA鑑驗書（乙○○住宅遭竊案）一件。
（六）證物清單（乙○○住宅遭竊案）一件。
（七）竊案現場相片六張（乙○○住宅遭竊案）。
（八）臺北縣政府警察局DNA鑑驗書（廣安宮遭竊案）一件。
（九）證物清單（廣安宮遭竊案）一件。
（十）竊案現場相片七張（廣安宮遭竊案）。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第320條第1項、第321條第1項第2款、第47條第1項、
      第51條第5款，刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月     28    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第2款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
