【裁判字號】    97,訴,517
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第517號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第388號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第891號
    裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以89年
    度毒聲字第22號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91
    年1月10日強制戒治期滿。又因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院以91年度上訴字第2592號判決判處有期徒刑10月、8月
    ，並定應執行刑為1年4月確定，復因施用毒品案件，經本院
    以92年度訴字第187號判決判處有期徒刑1年確定，上開2罪
    ，於92年11月11日入監執行，於94年6月8日縮短刑期假釋出
    監。再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第489號判決
    判處有期徒刑1年6月，於94年12月13日入監執行，於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年3月18日上午某時，在其位於
    宜蘭縣宜蘭市○○路84之2號4樓之住處，施用第一級毒品海
    洛因1次，嗣於97年3月19日上午8時30分許為警採集尿液送
    驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於97年3月19日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表在
    卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為
    真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    891號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以89年度毒聲字第22號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    91年1月10日強制戒治期滿。又因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院以91年度上訴字第2592號判決判處有期徒刑10月、8
    月，並定應執行刑為1年4月確定，復因施用毒品案件，經本
    院以92年度訴字第187號判決判處有期徒刑1年確定，上開2
    罪，於92年11月11日入監執行，於94年6月8日縮短刑期假釋
    出監。再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第489號判
    決判處有期徒刑1年6月，於94年12月13日入監執行，於96
    年7月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第489 號
    判決判處有期徒刑1年6月，於94年12月13日入監執行，於96
    年7月16日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕
    ，且經觀察勒戒、強制戒治後，仍難抑毒癮，再度施用毒品
    ，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
