【裁判字號】    97,交易,108
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11日歿）.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2902號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知飲酒過量後依
    法不得駕駛車輛，於民國97年7月6日夜間，在宜蘭縣三星鄉
    飲酒後，已無法安全駕駛動力交通工具，詎仍於酒後騎乘車
    號：FQW ─125號機車沿宜蘭縣三星鄉縣○○村，由西
    往東方向行駛。嗣於同日夜間20時15分許，被告騎乘前開機
    車行經上揭196縣道5.3公里處，因酒後注意力不集中，駕控
    力不佳，致自行滑倒，經警到場處理並將被告送醫救治，俟
    醫院為被告抽血檢測，測得其血液中所含之酒精濃度高達
    416.4MG/DL，顯已達不能安全駕駛動力交通工具程度。
二、按被告已死亡者，檢察官應為不起訴處分，又起訴之程序違
    背規定者，法院應諭知不受理判決，刑事訴訟法第252條第6
    款、第303條第1款分別定有明文。本件被告涉犯公共危險案
    件，係於97年9月24日繫屬本院，惟被告業於案件繫屬前即
    97年8月11日死亡，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    在卷可佐。是被告於偵查中死亡，自應由檢察官為不起訴處
    分，檢察官仍對被告起訴，其起訴程序於法自有未合。揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
