【裁判字號】    97,繼,313
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第313號
聲  請  人  戊○○
            己○○
            甲○○
            丁○○○
            乙○○
兼上列一人
法定代理人  庚○○    住同上
聲  請  人  辛○○    住臺北縣.
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人甲○○、戊○○、己○○、庚○○、乙○○、丁○○○聲
明拋棄繼承部分，准予備查。
聲明人辛○○聲明拋棄繼承部分，應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人黃恒鑾為被繼承人丙○○之配偶
    ；而聲明人戊○○、己○○、庚○○為被繼承人之子女；聲
    明人乙○○為被繼承人之孫女；聲明人丁○○○則為被繼承
    人之母；聲明人辛○○為被繼承人之妹，被繼承人於民國97
    年9月30日死亡，被繼承人生前戶籍住所為宜蘭縣羅東鎮○
    ○路368巷38號。聲明人等自願拋棄繼承，爰依民法第1174
    條第2項規定，檢附文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姐妹。(四)祖父母；又前條所定第一順
    位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
三、經查：
  (一)被繼承人丙○○於97年9月30日死亡，被繼承人第一順位之
    遺產繼承人即其配偶黃恒鑾及子女戊○○、己○○、庚○○
    、孫女乙○○均已拋棄繼承，而被繼承人第二順位之遺產繼
    承人即其母丁○○○亦同時拋棄繼承之事實，業據聲明人提
    出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明為證，故繼承人甲○○
    、戊○○、己○○、庚○○、乙○○、丁○○○聲明拋棄繼
    承，經核無不合，應准予備查。
  (二)另聲明人辛○○雖主張係被繼承人丙○○之妹，然依戶籍謄
    本所載辛○○之父、母為楊金雨、楊張阿舌，核與被繼承人
    之父、母為黃阿波、丁○○○不同，聲明人辛○○與被繼承
    人間顯然不具有二親等之旁系血親關係，其對被繼承人之遺
    產自無繼承權，當無拋棄繼承之問題，故聲明人辛○○拋棄
    繼承之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第144條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
