【裁判字號】    97,聲,642
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第642號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓之7.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第98號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，惟扣案之愷他命（毛重0.311公克、淨
    重0.111公克）係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18 條
    第1項後段、第40條第2項（誤載為第40條但書）聲請單獨宣
    告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。惟查獲
    之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，依同條例第
    18條第1 項後段規定，則應沒入銷燬之。所謂沒入銷燬，係
    指主管行政機關依行政程序而為沒入，與屬於從刑之沒收迥
    然有別，除因涉犯製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以
    非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品者
    ，因屬違法行為，尚得依刑法第38條第1項第1款規定沒收外
    ，倘係單純施用或持有第三、四級毒品，因可罰性較低，毒
    品危害防制條例未設有處罰規定，即無依上開規定單獨宣告
    沒收之可能，最高法院95 年度臺上字第911號、96年度台上
    字第884號著有判決可資參照。
三、查本件被告持有第三級毒品之行為，業經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署97 年度毒偵字第882號為不起訴處分確定，有該不起
    訴處分書在卷可考。被告並未涉犯製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第
    三級毒品等犯行，本院即無從依刑法第38條第1項第1款規定
    視之屬違禁物而單獨宣告沒收。又被告無正當理由持有第三
    級毒品，應責由主管行政機關依毒品危害防制條例第18條第
    1 項後段沒入銷燬之，聲請人聲請本院沒收銷燬，於法無據
    ，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
