【裁判字號】    97,訴,300
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第300號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃豪志律師
上列原告與被告乙○○○等之間塗銷地上權登記等事件，原告起
訴未繳納足額之裁判費，查本件訴訟標的係民法第767 條規定之
物上請求權法律關係，並非地上權法律關係，其訴訟標的應以土
地之價值計算，其價額核定為新台幣（下同）2,108,000 元，扣
除原告已繳納1,000元後，尚應繳納20,889 元。茲依民事訴訟法
第249第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
