【裁判字號】    97,聲減,111
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度聲減字第111號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之施用第二級毒品罪，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又所犯
附表編號二之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又所犯附表編號三
之施用第二級毒品罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑壹年
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表所示各罪，經
    法院分別判處如附表宣告刑欄所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表之罪，其犯罪時間均在民國96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及定應執行刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
