【裁判字號】    97,聲,980
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人即被告甲○○（下稱受
    刑人）犯竊盜案件，經依聲請人指定之保證金額新臺幣4 萬
    元現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳
    納之上開保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。
三、經查：本件受刑人因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 年
    ，並經臺灣高等法院駁回上訴確定，其戶籍地址並未變動，
    亦無在監在押，經臺灣基隆地方法院檢察署囑託臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官拘提無著，復經臺灣基隆地方法院檢察
    署依法傳喚，無正當理由不到案執行，而具保人經通知亦未
    遵期帶同受刑人到案接受執行等情，此有臺灣彰化地方法院
    檢察署回函暨送達證書1 紙、拘票及拘提報告書各1 份、臺
    灣基隆地方法院檢察署送達證書2 紙、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附於97年度執聲沒字第81號執行卷及本
    院卷可稽。顯見受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入
    具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
