【裁判字號】    97,消債更,228
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第228號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、戶籍謄本、94及95年度綜合所得
    稅各類所得清單資料、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、協
    議書暨還款計劃、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、土地
    及建物登記謄本、金融機構存摺內頁影本及部分費用支出收
    據等，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容乃未齊備，
    有命補正之必要，前經本院於97年10月7日以裁定命聲請人
    定期補正如附表所示相關證明文件，該裁定於97年10月9日
    合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄
    今猶未補正，則揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條及民事訴訟法第98條
    、第75條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出聲請人之全體債權人清冊（聲請人既稱係向親友借貸，
    則亦應將之列入債權人清冊）。
二、提出聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
三、提出聲請人之子吳璁瑋及吳璁瑜近2年之稅捐資料、各類所
    得資料清單及財產歸屬資料。
四、說明聲請人所有之車輛用途為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
