【裁判字號】    97,促,11844
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             97年度促字第11844號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣參佰參拾
    參萬陸仟零陸元，及自民國九十七年五月二十四日起至清償
    日止，按年息百分之四‧○七計算之利息，暨自民國九十七
    年六月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣參佰陸拾玖
    元。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣伍佰陸拾玖萬貳仟玖佰
    玖拾柒元，及如附表所示之利息違約金並賠償程序費用新臺
    幣陸佰參拾壹元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對本支付命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議，如債務人未於上開期間內提
    出異議，本命令與確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
