【裁判字號】    97,補,306
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         97年度補字第306號
原      告  甲○○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰貳拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後七日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，如未依期補正
，即駁回其訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；因債權之擔保涉訟，以所
    擔保之債權額為準；如供擔保之物其價額少於債權額時，以
    該物之價額為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第77條之 6
    分別定有明文。查原告係請求被告應塗銷其所有基隆市七堵
    區○○○段鶯歌石小段348地號土地上新臺幣（下同）
    1,200,000元之抵押權設定登記，上開土地之價值高於擔保
    債權額，故應以擔保之債權額作為本件訴訟標的價額之核定
    標準，爰核定本件訴訟標的之價額為1,200,000元。
二、次按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，
    每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵
    收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；
    逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分
    ，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算
    。」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院
    民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規
    定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十
    分之一。本件訴訟標的之價額為1,200,000 元，故應徵第一
    審裁判費12,880元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    7日內，向本院補繳第一審裁判費12,880 元。如未依期補正
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第 1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第 1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣 1,000元，抗告於臺灣
    高等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
