【裁判字號】    97,消債更,189
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第189號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞，於本條例
    施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟聲請人每月平均
    收入為新臺幣（下同）48,000元，每月必要支出即需24,100
    元，實無能力負擔協商之清償金額，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產云云。
三、經查：
  (一)聲請人確於本條例施行前，曾依銀行公會債務協商機制與金
    融機構成立協商，約定分84期，利率5％，每月償還34,400
    元，並依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清
    償為止，而聲請人自95年4月至97年6月止，共依約履行27期
    ，此有聲請人所提出之協議書暨還款計劃及郵局存摺內頁影
    本在卷可參，核屬實情，從而本件聲請人欲聲請更生，必須
    符合本條例第151條第6項準用第5項之規定，亦即聲請人必
    須具有不可歸責於己致履行上開協議顯有重大困難之事由。
  (二)聲請人雖稱每月平均收入為48,200元，惟此數額並未包含休
    假補助及年終獎金，且依聲請人所提出之郵局存摺，聲請人
    95年7月至97年6月之收入總額為1,419,825元，平均每月為
    59,159元（元以下四捨五入），是聲請人於聲請前2年之每
    月平均收入應以此數額作為計算標準，方屬適當。
  (三)以聲請人每月收入59,159元，扣除每月依協商條件應償還之
    金額34,400元，尚有24,759元之餘額，已高於聲請人所自陳
    每月必要支出24,100元，從而，聲請人應仍有能力負擔上開
    協商條件應清償之金額。
四、聲請人固然陳稱該條件之嚴苛及對聲請人之影響，但該協商
    條件既然係由聲請人與最大債權銀行雙方協議所達成，聲請
    人即應本於債權契約，依誠實及信用之原則勉力履行之，是
    以，縱聲請人在履行債務期間必須經歷較不寬裕之經濟生活
    ，然此乃聲請人於負擔債務時即得預見，依誠實及信用之原
    則，聲請人於有履行可能性時，即應誠實勤勉地履行債務。
    又聲請人既有履債能力，縱有履債不便，亦得經由個別債權
    銀行所提供之「個別協商一致性方案」或「95年債務協商變
    更還款條件方案」等協商程序以求適當履債，準此，堪認聲
    請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形可言，自
    應駁回其聲請。又本件更生之聲請既遭本院駁回，則其保全
    處分之聲請亦失所附麗，應並予駁回。
五、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
