【裁判字號】    97,基簡,1337
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1337號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3856號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充如下：
  (一)上述檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行所載不詳
    時間，應補充為「被告係於民國96年5月14日開立如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之華南南勢角分行帳戶後，至96年
    5 月17日被害人戊○○被詐騙匯款間之某不詳時間，將該帳
    戶存摺、金融卡及密碼，提供予不詳年籍之成年男子」。
  (二)被告雖辯稱上述帳戶存摺、印章及提款卡不在身上，有可能
    遺失云云，惟依被告上述帳戶存款往來明細表所示，被害人
    將被詐騙款項匯入均旋遭人以提款卡提領，而提款卡密碼僅
    設定密碼之被告可以知悉，則倘非被告事先同意交付帳戶供
    詐騙集團成員使用，並告知提款密碼，詐騙集團如何以提款
    卡提領？又倘該帳戶存摺等物確已遺失，何以被告未至銀行
    辦理掛失？再者，該詐騙集團成員如非確定被告不會將上開
    帳戶掛失，又豈會將詐騙所得匯入該帳戶內，甘冒無法提領
    之風險？故被告所辯顯與常情不符，不足採信。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。其以一幫助詐欺之行為，幫助詐欺集團分別詐騙
    被害人戊○○、丙○○、乙○○等3人，係一行為觸犯數罪
    名，屬想像競合，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺取財
    罪。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺
    取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
  (二)爰審酌被告任意將帳戶交付他人使用，並使該他人持該帳戶
    資料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，
    且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告之素行、交付帳戶之數量
    僅一、惟被害人達3人，且被詐騙之財物非微，暨其犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告交付不詳姓名年籍之
    人之存摺、金融卡等物，至今仍未取回，亦未經扣案，且無
    證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關單位列為
    警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困難，爰不
    為沒收之諭知，併此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3856號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○○街15之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能
    供不詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍
    基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於不詳時、地，
    將其向華南商業銀行南勢角分行（下稱華南南勢角分行）所
    申設帳號000000000000號之帳戶存摺、金融卡及密碼，以不
    詳代價，提供予某姓名年籍均不詳之成年男子，繼之該人士
    所屬之詐騙集團，即意圖為自己不法之所有：
  (一)於民國96年5月17日上午11時許，以電話撥打予戊○○，佯
    以戊○○友人「胖胖」之名義借貸金錢，使戊○○陷於錯誤
    ，並於同日下午2時45分，委由其公司內小姐前往國泰世華
    商業銀行東門分行匯出新臺幣（下同）10萬元之款項至甲○
    ○之帳戶內，隨遭提領一空。嗣於96年6月1日，經戊○○聯
    繫其友人「胖胖」後，始知受騙。
  (二)於96年5月間，以電話撥打予丙○○，佯以販售「春天SPA」
    美容器械云云，使丙○○陷於錯誤，而於96年5月25日某時
    許，前往玉山銀行，匯出10萬元至甲○○之上開帳戶內得逞
    。嗣丙○○匯款後，查詢有異，始知受騙。
  (三)於96年5月24日中午12時10分許，以電話撥打予乙○○，向
    其佯稱已抽中巴黎春天溫泉健身會館價值90萬元之參獎，惟
    需先繳納稅金才可領獎云云，使乙○○陷於錯誤，而於96年
    5月25日某時許，前往華南五權分行，匯出10萬元至甲○○
    之帳戶內得逞。
二、案經戊○○、丙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署
    偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)告訴人戊○○、丙○○於警詢時之指訴、被害人乙○○於警
    詢及偵查中之指訴。
  (三)國泰世華商業銀行匯出匯款回條、玉山銀行匯款回條、華南
    銀行全行通收存款憑條副根各乙紙。
  (四)華南南勢角分行帳號000000000000號帳戶之開戶人基本資料
    及存款往來明細表各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告以提供帳戶之方式，幫助他人犯詐
    欺取財罪，為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              檢 察 官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              書 記 官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
