【裁判字號】    96,訴,343
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第343號
上  訴  人  乙○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間號請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年9月16
日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1 項分別定有明
    文。
二、本件第一審判決於 97年9月24日送達上訴人，有卷附送達證
    書可稽。而上訴人延至97年10月17日始行提起上訴，已逾上
    訴期間，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
