【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第18號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊等，惟聲請人所檢附
    之上開資料，經核其內容乃未齊備，有命補正之必要，前經
    本院於97年9月22日裁定命聲請人補正如附表所示相關證明
    文件，該裁定於97年9月26日合法送達聲請人，有該裁定送
    達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    應駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條及民事訴訟法第98條
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出聲請人配偶之稅捐資料及各類所得資料清單。
二、提出受扶養人劉陳菊英之戶籍謄本，及說明劉菊英共有幾名
    子女？及有無工作收入？或受領政府補助？
三、提出完整之債權人清冊，因聲請人自陳參與合會，並已倒會
    ，倒會之合會，所有未得標之活會會員均為其債權人請均依
    法提出債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
