【裁判字號】    97,交易,75
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第75號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3316號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    過失傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年4
    月28日上午7 時45分許，駕駛車牌號碼7199-RH 號自小客車
    ，自基隆市○○區○○路485 號防火巷駛出，欲左轉麥金路
    往基金一路方向行駛，原應注意汽車轉彎時應禮讓直行車先
    行，而當時並無不能注意之情形，竟疏於注意禮讓由告訴人
    乙○○所騎乘，沿基隆市○○區○○路往國安路方向直行，
    車牌號碼K7C-550 號重機車，即貿然左轉彎，以致告訴人乙
    ○○騎乘前開重機車見狀閃避不及而發生對撞事故，並致告
    訴人乙○○受有右側髕骨骨折、右側髖骨骨折及右側脛骨平
    台骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲因被告業已與告訴人乙○○達成和解，並據告
    訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
