【裁判字號】    97,票,437
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第437號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國97年1月13日簽發之本票內載憑票交付聲請人之新
臺幣 (下同) 參萬元及自民國九十七年七月十三日起至清償日止
，按年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於97年1月13日簽發
    之本票1件，內載金額30,000元，到期日97年7月13日，並免
    除作成拒絕證書。詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本
    票1件，聲請裁定就本票金額及自96年4月2日起至清償日止
    按年息百分之六計算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息未屆到期日部份聲請人無請求權，應予駁
    回外，其餘之聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
