【裁判字號】    97,訴,709
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決          97年度訴字第709號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第889、958號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年
    7 月28日勒戒完畢出所，並經台灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第10、504、1276、1489號為不起訴處分
    確定。詎其猶不思悔改，分別基於施用第一級毒品之犯意，
    先於97年2月26日某時，在基隆市某友人住處，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又於97年3月10日某時
    ，在基隆市某友人住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣因另犯竊盜案件通緝中，為警分別於97年
    2月28日、97年3月12日逮捕後，經其同意採集尿液送驗，結
    果均呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (1)被告甲○○於本院之自白。
  (2)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份（
    見97年度毒偵字第889號卷第8-9頁）。臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第三分局
    偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份（見97年度毒偵字第958
    號卷第6-7頁）。
  (3)臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之
    前科（經本院先後以96年度訴字第245號判處有期徒刑6月確
    定，及96年度訴字第877號判處有期徒刑9月確定，均尚未執
    行），仍不知戒除毒癮，再度於懷孕期間施用毒品（見被告
    97年2月28日警詢筆錄），無視自己及胎兒之健康，惡性非
    輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
