【裁判字號】    97,基交簡,381
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第381號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第450 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕
    車之違背安全駕駛罪，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    93年度偵字第4541號為緩起訴處分確定，並繳納罰金新台幣
    3 萬元，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於
    公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，
    再犯同質之罪，不容再予寬待，暨其經測得吐氣所含酒精成
    分達每公升1.16毫克，酒精程度極高，並致肇事等犯罪情節
    ，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第450號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路161巷2號
                        居基隆市○○街103巷8號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月2日晚間11時許，在基隆市和平島某
    海產店，飲用啤酒2、3罐，已不能安全駕駛動力交通工具，
    猶於翌日（3日）凌晨5時許，駕駛車牌號碼9K-5815號自用
    小客車往南榮路方向行駛，嗣於凌晨5時50分許，行經基隆
    市○○區○○路威海營區旁，因酒後精神不濟，不慎擦撞陳
    添壽停放在路旁車牌號碼2232-QT號自用小客車，經警前往
    處理並施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升1.16毫克，始悉上情。
二、案經基隆市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有證人陳添壽
    於警詢中證述明確，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、基隆市○○○道路交通事故現場草圖各
    1紙附卷可稽，被告自白核與事實相符，堪予採信。又，按
    刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立，不以
    發生具體危險或實害結果為必要，若果真駕車肇禍，其刑責
    則益臻明確。次按，酒精對人類生理與行為之影響及酒精濃
    度與肇事率之關係，參考德、美等國家之認定標準，在酒精
    呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時
    ，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方
    面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍
    ，堪認已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18
    日法檢字第001669號函釋可資參照。是本件被告經測試其呼
    氣酒精濃度高達每公升1.16毫克，足認其當時已達「不能安
    全駕駛」之狀況，且已將車輛行駛於道路上，其行為在客觀
    上顯已具備公共危險之狀態，基上所述，本件事證明確，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
