【裁判字號】    97,基簡,1338
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1338號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第469號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予更正外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)
    犯罪事實第3行「10月確定」等字後增列「嗣經本院以96 年
    度聲減字第552號裁定減為有期徒刑5月又15日」等字，(2)同
    上行「97年3月2日執行完畢等字」更正為「96年10月1日縮
    刑期滿執行完畢」等字，(3)犯罪事實第5行「以自備同車型
    鑰匙」等字後增列「2支」，(4)犯罪事實最末行「並扣得」
    等字後增列「上開」等字，(5)證據補充「扣案之鑰匙2支」
    。
二、刑之酌科
    爰審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞
    而獲之犯罪動機，兼以被告本次竊盜財物之價值、對被害人
    財產法益之侵害程度，及其犯罪手法、犯後坦承不諱之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項前段、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第469號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾違反毒品危害防制條例，經臺灣基隆地方法院於民
    國95年9 月18日以95年度訴字第539 號判處應執行有期徒刑
    10月確定，於97年3 月2 日執行完畢。猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於97年10月8 日12時許，在基隆市○○
    街173 號前，以自備同車型鑰匙，竊取甲○○所有之車牌號
    碼KSZ—201號輕型機車，得手後供己騎乘。嗣於97年10月16
    日11時30分許，丙○○騎乘上開贓車行經基隆市○○街312
    號前，為警攔檢查獲，並扣得鑰匙2 支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人甲○○於
    警訊時指訴之情節相符，並有贓物認領保管單在卷可資佐證
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。扣案之物，請依法沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
