【裁判字號】    97,基簡,1316
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1316號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第479號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丙○○前因違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件，經本院以92年度基簡字第42
    號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，後於民國92年7 月1 日
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以1次提供基隆南榮路郵局（帳號：0
    0000000000000號）、彰化銀行基隆分行（帳號：000000000
    00000 號）之存摺、晶片金融卡、密碼之行為，而同時觸犯
    本件3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重處斷。又被告前曾因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例案件，經本院以92年度基簡字第42號簡易判
    決判處有期徒刑3 月確定，後於92年7 月1 日執行完畢等情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期
    徒刑執行完畢5 年之內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。再被告以幫助之意思
    ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2
    項規定，爰依正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌
    被告率將存摺及金融卡兼密碼交付他人充為犯罪之用，不僅
    助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」
    包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃
    更加囂張，致我國此類犯罪愈增，是見被告犯行所生之危害
    極鉅，姑念其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告已將上開帳戶之存摺、
    提款卡出售交付，且未扣案，已非被告所有，不得宣告沒收
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條
    第1項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第479號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路45之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年6月間某日，因得知真實姓名年籍不詳之
    謝姓成年男子，欲購買存摺，丙○○雖預見一般人購買他人
    金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目
    的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶
    雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦
    無違反其本意之幫助犯意，依該不詳男子指示，於97年6月4
    日，前往位於基隆市○○路之中華郵政股份有限公司（下稱
    中華郵政）基隆南榮路郵局所開設之帳號：00000000000000
    號申請掛失補發存摺及金融卡後，連同於95年5月18日在彰
    化商業銀行（下稱彰化銀行）基隆分行所開設之帳號：0000
    0000000000號帳戶存摺及金融卡等物，於97年6月16日前，
    在基隆市○○路彰化銀行基隆分行以1個帳戶新臺幣（下同
    ）3,000元之代價，出賣予該不詳男子所組成之詐欺集團，
    以此方法幫助該詐欺集團從事犯罪，而實際僅取得3,000元
    之報酬。該詐欺集團之成員即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於同年月16日以電話向丁○○詐稱網路交易有誤，需依
    其指示操作提款機解除交易等云云，致丁○○陷於錯誤，並
    於同日19時38分，透過中華郵政自動櫃員機，依其指示將88
    76元之款項轉帳匯入丙○○之上開中華郵政基隆南榮路郵局
    帳戶。該詐欺集團之成員另於同日以電話向乙○○佯稱渠網
    路購物遭連續扣款等云云，致乙○○陷於錯誤，並於同日20
    時48分，透過臺北市○○○路與敦化南路交叉口之臺灣中小
    企業銀行提款機，依其指示將29989元之款項轉帳匯入丙○
    ○之上開郵局帳戶內。復於同日以電話向戊○○詐稱伊帳戶
    涉嫌詐欺遭凍結，需將存款匯入指定帳戶等云云，致戊○○
    陷於錯誤，並於同日14時10分，透過彰化銀行鳳山分行，依
    其指示將0000000元之款項轉帳匯入丙○○之上開彰化銀行
    基隆分行帳戶。嗣經丁○○、乙○○及戊○○發覺受騙，報
    警處理。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭時、地出賣存摺、提款卡等物予不
    詳姓名成年男子等詐欺犯罪集團成員以幫助詐欺之犯罪事實
    坦承不諱，復經被害人丁○○、乙○○及戊○○對於前述遭
    人誆騙而匯款進入丙○○所提供之人頭帳戶內一節指訴甚詳
    ，並有帳戶歷次、最近交易查詢、中華郵政被告變更印鑑申
    請書暨印鑑卡、彰化銀行儲戶基本資料、郵政自動櫃員機交
    易明細表、臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易明細表、彰化
    銀行存款憑條、詐騙帳戶通報警示簡便格式表3紙、報案三
    聯單3紙、反詐騙案件紀錄表3紙及受理各類案件紀錄表等影
    本在卷可稽。參以一般金融機構之存摺，係供開戶之人為存
    、提、匯款或接受匯款等往來行為之用，任何成年人皆可自
    行前往開戶取得，存摺本身並無市場交易價值；而一般人之
    所以願意付出相當之代價取得他人之存摺、金融卡，顯係為
    隱匿掩護不法交易行為所得，用以避免檢警機關之查緝，即
    俗稱「人頭帳戶」，否則如係合法之交易，以臺灣目前金融
    業之發達，各金融機構分行林立，則需要帳戶之人自行前往
    任何一家金融機構，填寫申請書後，即可取得，手續簡便，
    自無需大費週章，花費金錢、時間，向他人收購帳戶使用。
    是以上開不詳姓名之成年男子等犯罪集團成員以購買方式收
    集取得金融行號帳戶存摺、提款卡等情，被告顯可知悉該不
    詳男子係從事詐欺或其他不法行為者，此為一般人所能判斷
    ，是被告應能知悉預見出售存摺、提款卡後使用之方式必與
    詐騙相關。至被告於交付其所有銀行存摺、提款卡後，究該
    人將會以何種方式，如何選擇交易之對象詐取財物，因其所
    參與之行為，僅為出售帳戶存摺供使用，顯非被告所能知悉
    ，難認有共同犯罪意思之聯絡，固難論被告以詐欺罪之共同
    正犯，且被告僅取得出售其所有前揭帳戶之對價3000元之不
    法利益，對於其後該購買帳戶之人轉向他人詐欺財物之行為
    ，並未參與，而該使用被告帳戶向他人詐欺取財所得，亦悉
    歸該向被告購買帳戶之人所有，亦無實據可證被告另有分得
    詐欺所得之款項，從而，被告應係以幫助他人犯罪之意思，
    將所有之銀行存摺出賣予他人，並非以自己犯罪之意思而為
    之，應可認定。是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、查本件由真實姓名不詳之男子等人，共同基於為自己不法之
    所有，以詐術使被害人丁○○、乙○○及戊○○陷於錯誤，
    而將渠等財物交付，涉有詐欺取財之罪。而被告丙○○將其
    所有之上開銀行帳戶存摺、提款卡等物，提供上開詐騙集團
    成員詐騙財物之用，應具有幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，其所為提供金融帳戶存摺、提款卡予他人之行為，則屬刑
    法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺罪，並應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告係以1幫助行為同時
    觸犯數法益，為想像競合犯，應從1重處斷。請審酌被告提
    供人頭帳戶予詐欺犯罪之歹徒使用，令被害人遭受損失，使
    歹徒遂行詐財目的，同時致詐騙者得以隱匿其真實身份，減
    少遭查獲之風險，助長社會犯罪風氣，情節非輕，酌情量刑
    ，以資警懲，並杜效尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
