【裁判字號】    97,基簡,1178
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1178號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3884號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，又意圖性騷擾
，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係違反性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷
    擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之罪。被告所犯二次犯行
    之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為
    私慾，竟對女性任觸摸，不尊重他人身體之自主權利，已對
    告訴人3411─Ａ9703Ａ（民國82年生）及3411─Ａ9703Ｂ（
    民國77年生）之心理造成傷害，並考量被告之犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折
    算標準，併依刑法第51條第6 款規定定其執行刑，以資懲儆
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第51條第6款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3884號
    被      告  甲  ○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路133巷27號
                           7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反性騷擾防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○於民國97年9月5日下午5時25分許，搭乘基隆市公車501
    號，於公車行經仁二路公車循環站後，見公車內人多擁擠，
    竟意圖為性騷擾，乘代號3411─A9703A號（年籍資料詳卷，
    下稱A女）及代號3411─A9703B號（年籍資料詳卷，下稱B女
    ）不及防備之際，先後以下體觸碰A女及B女之臀部。嗣經乘
    客練庭卉發現立即向公車司機反應，並報警處理。
二、案經被害人A女及B女訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○於偵查中之自白，（二）告訴人A 女
    及B 女於警詢中之指訴，（三）證人練庭卉、呂明宗於警詢
    中之陳述。綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯性騷擾防制法第25條之趁機觸摸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
