【裁判字號】    97,訴,1410
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決          97年度訴字第1410號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1956、1957號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點壹壹貳零公克、驗餘淨重零點壹零玖柒
公克），併同無從與之完全析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之；又
施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒品海洛
因壹包（淨重零點零貳零零公克、驗餘淨重零點零壹柒玖公克）
，併同無從與之完全析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之。應執行有
期徒刑壹年。扣案第一級毒品海洛因貳包（分別淨重零點壹壹貳
零公克、驗餘淨重零點壹零玖柒公克，及淨重零點零貳零零公克
、驗餘淨重零點零壹柒玖公克），併同無從與之完全析離之分裝
袋貳只，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本
    院送強制戒治，於91年2月26日期滿出所。又因施用毒品案
??件，經本院分別以94年度訴字第415號判處有期徒刑11月、
    96年度訴字第347號判處有期徒刑8月確定，嗣各經減刑為有
    期徒刑5月又15日、4月，定應執行刑為有期徒刑9月15日確
    定，於96年12月5日執行完畢。詎其猶不知悔改，復分別基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於為下列施用海洛因
    犯行：97年8月3日19時許，在基隆市○○區○○路4號1樓
    其住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
?  嗣於97年8月4日上午9時45分許，在基隆市仁愛區○○○路
??88號前（即成功市場），為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1包（淨重0.1120公克、驗餘淨重0.1097公克）。甲○○
    經警移送台灣基隆地方法院檢察署，由檢察官訊問後諭知限
    制住居。甲○○仍未知警惕，於同年月4日16時許，在基
    隆市○○路肯德雞廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。為警再度於同日16時30分許，在基隆市○
    ○區○○路30巷口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨
    重0.0200公克、驗餘淨重0.0179公克）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  (2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基隆市警察
    局第二分局採尿通知書（見97年度毒偵字第1957號卷第23-2
    4、40頁）。基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件檢體對照
    表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （見見97年度毒偵字第1957號卷第5、36頁）。
  (3)基隆市警察局搜索扣押筆錄2份、毒品查獲初步檢驗報告、
    初步檢驗照片、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書（見97年度毒偵字第1957號卷第11-18、38頁、見97年度
  ?毒偵字第1956號卷第16-21、37頁）。
  (4)臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察勒戒
    執行完畢及受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，均為累犯等事實。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、扣案白色粉末2包，均經鑑定含毒品危害防制條例所明定列
    管之第一級毒品海洛因成分（分別淨重0.1120公克、驗餘淨
    重0.1097公克及淨重0.0200公克、驗餘淨重0.0179公克），
    ，併同無法與之完全析離之分裝袋2只，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，應併予沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第
    1項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
