【裁判字號】    96,訴,303
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第303號
聲 請 人即
承當訴訟人  丁○○
            丙○○
            午○○
            辰○○
            巳○○
            己○○
            申○○
            乙○○
            戌○○
            未○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  許智勝律師
相 對 人即
被      告  子○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳明暉律師
複  代理人  簡泰正律師
相 對 人即
被      告  酉○○
            庚○○
            辛○○
            寅○○
            丑○○
            卯○○
            壬○○
            癸○○
上列聲請人就本院96年度訴字第303 號拆屋還地等事件，聲請承
當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由聲請人丁○○、丙○○、午○○、辰○○、巳○○、己
○○、申○○、乙○○、戌○○、未○○、甲○○代原告臺灣省
農工企業股份有限公司承當訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。僅他造不同意者，移轉之當事人或第三人得聲請法院
    以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法254 條第1項、第2項
    定有明文。
二、經查，本件原告臺灣省農工企業股份有限公司（下稱農工公
    司）本於所有權人地位，依民法第767條規定，起訴請求被
    告等拆屋還地。嗣原告農工公司於訴訟繫屬中之民國97年3
    月10日，將為訴訟標的即坐落基隆市○○區○○段206-4、
    271-3、305等地號土地全部持份，分別讓與聲請人丁○○、
    丙○○、午○○、辰○○、巳○○、己○○、申○○、乙○
    ○、戌○○、未○○、甲○○等11人，且因被告無法全體到
    庭同意由聲請人代原告農工公司承當訴訟，故聲請人依民事
    訴訟法254條第2項規定，聲請本院准許由聲請人代原告農工
    公司承當本件訴訟等情，有上開土地所有權狀3份在卷可稽
    ，是聲請人聲請代原告農工公司承當本件訴訟，於法並無不
    合，爰依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
