【裁判字號】    97,訴,1463
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1463號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年10月28日下
午4時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王美婷
          書記官  明祖斌
          通  譯  何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年1月26日執行完
    畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    緝字第6號為不起訴處分確定。復因施用第一級及第二級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第459號判決各判處有期徒刑8
    月、4月，應執行有期徒刑11月，嗣經減刑為4女、2月，應
    執行有期徒刑6月確定，甫於96年7月16日執行完畢。詎其猶
    不知戒除施用毒品惡習，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年6月
    30日晚上11時許，在臺北縣萬里鄉雙興村12鄰二坪28之1號
    住處內，以將海洛因及甲基安非他命一併摻入玻璃管內點燃
    後吸食其煙之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於同年7月1日下午4時7分許，為警
    通知前往基隆市警察局第四分局中華派出所採尿送驗，結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第55條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述四所載之例外情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭書記官  明祖斌
                            法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  明祖斌
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
