【裁判字號】    97,訴,388
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第388號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
代  理  人  謝幸樹會計師
相  對  人  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  己○○  局長
代  理  人  辛○○
            庚○○
上列聲明人因與相對人財政部台灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，關於罰鍰部分，聲明應由聲明人承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按「行政罰鍰係國家為確保行政法秩序之維持，對於違規之
    行為人所施之財產上制裁，而違規行為之行政法上責任，性
    質上不得作為繼承之對象。如違規行為人於罰鍰處分之行政
    訴訟程序中死亡者，其當事人能力即行喪失。尚未確定之罰
    鍰處分，對該違規行為人也喪失繼續存在之意義而失效。又
    其繼承人復不得承受違規行為人之訴訟程序，受理行政訴訟
    之高等行政法院應適用行政訴訟法第107條第1項第3款，以
    裁定駁回違規行為人之起訴。」有最高行政法院民國90年12
    月27日庭長法官聯席會議決議可憑。
二、經查，本件聲明人之父黃榮東因與相對人間綜合所得稅事件
    ，提起行政訴訟，由本院以97年度訴字第388號審理中，聲
    明人於97年10月6日以其父黃榮東於97年8月15日死亡，依行
    政訴訟法第186條準用民事訴訟法第176條之規定，聲明承受
    訴訟，其中有關罰鍰新臺幣1,266萬1,100元部分，揆諸前揭
    最高行政法院庭長法官聯席會議結論，其繼承人不得承受違
    規行為人之訴訟程序，其聲明於法不合，應予駁回。至關於
    不服相對人補徵綜合所得稅及罰鍰處分部分，本院則另為駁
    回之判決及裁定，附此敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            高雄高等行政法院第四庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   28     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
