【裁判字號】    97,訴,388
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第388號
原      告  黃榮東
訴訟代理人  謝幸樹會計師
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○  局長
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國97年3
月13日台財訴字第09700095860號訴願決定，提起行政訴訟，關
於罰鍰部分，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ‧‧‧3、原告或被告無當事人能力者。」行政訴訟法第107
    條第1項第3款定有明文，而當事人能力，不特於起訴時應具
    備，於訴訟繫屬中原告死亡而不能補正時，亦屬訴訟要件欠
    缺，應以裁定駁回之。又「行政罰鍰係國家為確保行政法秩
    序之維持，對於違規之行為人所施之財產上制裁，而違規行
    為之行政法上責任，性質上不得作為繼承之對象。如違規行
    為人於罰鍰處分之行政訴訟程序中死亡者，其當事人能力即
    行喪失。尚未確定之罰鍰處分，對該違規行為人也喪失繼續
    存在之意義而失效。又其繼承人復不得承受違規行為人之訴
    訟程序，受理行政訴訟之高等行政法院應適用行政訴訟法第
    107條第1項第3款，以裁定駁回違規行為人之起訴。」亦有
    最高行政法院民國90年12月27日庭長法官聯席會議決議可憑
    。
二、經查，本件原告因與被告間綜合所得稅事件，提起行政訴訟
    ，惟原告嗣於97年8月15日死亡，有其戶籍謄本附卷可稽，
    其中有關罰鍰新臺幣1,266萬1,100元部分，揆諸前揭最高行
    政法院庭長法官聯席會議決議，尚未確定之罰鍰處分，對該
    違規行為人也喪失繼續存在之意義而失效，而其繼承人復不
    得承受違規行為人之訴訟程序，故應認其此部分之訴為不合
    法，以裁定駁回其訴。至關於本稅部分，本院則另以判決駁
    回之。
三、依行政訴訟法107條第1項第3款、第104條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            高雄高等行政法院第四庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   28     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
