【裁判字號】    97,簡,190
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第190號
原      告  甲○○(原名孫雍漢.
被      告  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材局長
上列當事人間違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服被告中
華民國97年7月25日高市交裁字第0970034363號函，提起行政訴
訟。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送於台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。又同法第2條規定：「公法上之爭議，除法
    律別有規定外，得依本法提起行政訴訟。」固明示公法上爭
    議事件，原則上均得依該法所定各種訴訟類型提起行政訴訟
    ；惟性質上雖屬公法爭議事件，然因法律另有特別規定者，
    即應依其他訴訟程序救濟，而不得依行政訴訟法提起行政訴
    訟。交通聲明異議案件，其性質本屬公法上之爭議，係因法
    律特別規定而由普通法院刑事庭處理，故當事人因誤解程序
    而向行政法院聲明異議，行政法院應依修正行政訴訟法第12
    條之2第2項，以裁定移送至有受理訴訟權限之管轄法院。次
    按「違反本條例之行為，由下列機關處罰之：1、第12 條至
    第68條由公路主管機關處罰。」「本條例所定罰鍰之處罰，
    受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得
    不經裁決，逕依第92條第3項之罰鍰基準規定，向指定之處
    所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳
    述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未
    依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機
    關得逕行裁決之。」「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之
    最高時速，或低於規定之最低時速，或裝用測速雷達感應器
    者，處新臺幣1,200元以上2,400元以下罰鍰；．．．」「汽
    車駕駛人停車時，有左列情形之一者，處新臺幣600元以上
    1,200元以下罰鍰：．．．9、停車時間、位置、方式、車種
    不依規定者。」「受處分人，不服第8條主管機關所為之處
    罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議。」亦為道路交通管理處罰條例第8條第1項第1款、第9
    條第1項、第40條第1項、第56條第1項第9款及第87條第1項
    所明定。司法院釋字第418號解釋復謂：「．．．道路交通
    管理處罰條例第87條規定，受處分人因交通違規事件，不服
    主管機關所為之處罰，得向管轄地方法院聲明異議；不服地
    方法院對聲明異議所為之裁定，得為抗告，但不得再抗告。
    此項程序，既已給予當事人申辯及提出證據之機會，符合正
    當法律程序，與憲法第16條保障人民訴訟權之意旨尚無牴觸
    。」準此，有關交通違規處罰案件，受處分人如對主管機關
    所為之處罰不服，自應依前述規定向管轄地方法院（普通法
    院）聲明異議；如對異議之裁定不服，再循抗告程序尋求救
    濟。此即行政訴訟法第2條所稱「法律別有規定」之情形。
    是違反上開條例遭罰之受處分人倘有不服，尚不得提起訴願
    及行政訴訟。
二、經查，原告分別於民國91年9月20日、同年10月6日違反道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第9款、第40條第1項之規定
    ，經被告裁決罰鍰新臺幣6,800元，並移送法務部行政執行
    署高雄行政執行處執行，原告不服被告97年7月25日高市交
    裁字第0970034363號函，提起行政訴訟，然揆諸首揭規定及
    說明，其應向管轄之地方法院尋求救濟，始為正辦，行政法
    院對之並無審判權。原告向本院提起行政訴訟，難謂合法，
    爰依前述規定，依職權將本件訴訟移送於有審判權之台灣高
    雄地方法院。
三、依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            高雄高等行政法院第四庭
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   28     日
                            書記官  黃  玉  幸
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
