【裁判字號】    97,訴,574
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第574號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
被      告  臺灣屏東地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  戊○○檢察長
上列當事人間犯罪被害人保護法事件，原告不服臺灣高等法院高
雄分院檢察署犯罪被害人補償覆審委員會中華民國97年6月3日97
年度補覆議字第5號決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年7月11
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定業分別
    已於97年7月16日、97年8月29日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28   日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
