【裁判字號】    97,審簡,5650
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22819 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄前科更正為「乙○○曾於94
    年間因詐欺等案件，經本院分別以94年度簡字第435 號、94
    年度簡上字第589 號及94年度訴字第219 號分別判處應執行
    有期徒刑3 月、4 月及1 年確定，嗣經本院以94年度聲字第
    4660號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，並於95年9 月18
    日執行完畢」；並補充「所竊財物價值約新臺幣1 萬元」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告有前揭前科記錄乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項
    規定加重其刑。
三、爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，所為實不足取，惟
    念及所竊財物業由被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷可稽，且其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動
    機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受
    詢問人欄)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲
    處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
