【裁判字號】    97,審聲,3293
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、次按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法
    院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
四、本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例等如附表所示之4 罪
    ，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如
    附表編號1 、2 及編號3 、4 所示之罪，固經本院分別定應
    執行有期徒刑1 年及1 年2 月確定，惟參照前揭最高法院59
    年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表所示之4 罪
    應定執行刑，則前曾定應執行刑即當然失效，本院自可更定
    該4 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第
    51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至
    4 所示4 罪之總和，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附
    表編號1 及2 所定之執行刑有期徒刑1 年加計編號3 及4 所
    定之執行刑有期徒刑1 年2 月之總和（有期徒刑2 年2 月）
    。準此，受刑人所犯如附表所載之4 罪，所處各如附表所載
    之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28  日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
