【裁判字號】    97,促,60453
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第60453號
債  權  人  甲○○
                        號2樓.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬元，及自本支付命令送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、聲請意旨略以：債務人向聲請人借款新台幣貳拾萬元整，並
    簽發本票乙紙予聲請人收執，詎債務人於收受後，並未依約
    以存款作還款之途，爰依民事訴訟法第508 條聲請核發支付
    命令云云。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文，該段所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言，次按，應
    付利息之債，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之五，民法第203 條定有明文。經查，本案債權人所
    附本票影本乙紙，未記載發票日，係無效票據，故債權人依
    票據關係請求按年利率百分之六計算之利息，於法尚有未合
    ，惟聲請人既主張對債務人有金錢借貸之返還請求權，雖其
    利率未經約定，亦無法律可據，揆諸上開規定，仍得以週年
    利率百分之五計算利息，然就超過週年利率百分之五部分，
    應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
