【裁判字號】    97,審訴,1063
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1063號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第23436 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「堅持」、「風箏」、「送
    行」、「思想枝」、及「蝴蝶夢」等5 首歌曲，為告訴人豪
    記唱片影視有限公司享有著作財產權之音樂著作，非經其同
    意不得重製、販售、公開播送、公開演出，竟意圖銷售或出
    租，未經告訴人之授權或同意，先於不詳時、地，基於擅自
    以重製之方法侵害他人著作財產權之犯意，先在某夜市購得
    內含上揭音樂著作之記憶卡再安裝於電腦伴唱機內，非法重
    製上述著作財產權之詞、曲，侵害告訴人之著作財產權。復
    於民國96年3 月間，將上開電腦伴唱機1 台，以每月每台新
    臺幣3000元之代價，出租1 部予不知情之楊振城設於高雄縣
    美濃鎮○○路78號之「成城小吃店」，供不特定人消費演唱
    上開歌曲，以此方式侵害告訴人之著作財產權。嗣經警於96
    年6 月14日下午6 時50分許，持搜索票至「成城小吃部」執
    行搜索而查獲，因認被告涉犯著作權法第91條第2 項罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於本院審理中之97年10月12日死亡乙節
    ，有其戶政資料查詢結果卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
