【裁判字號】    97,審交易,400
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第400號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15483 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月11日晚上，駕駛
    車號1458-XB 號自用小貨車，沿高雄市前鎮區○○○路由北
    往南方向行駛，適於同日晚上9 時15分，其駕車行經中山三
    路與光華三路口，右轉時，理應注意讓直行車先行，依當時
    情況並無不能注意之情形，竟疏未注意，不慎與由告訴人甲
    ○○所騎乘、沿中山三路由北往南方向直行、亦有行車疏失
    之車號XGI-301 號重型機車發生擦撞，使告訴人人車倒地致
    眼瞼及眼周皮膚裂傷、臉、頭皮、眼瞼及眼周區之挫傷、左
    側下頷骨骨折、前額開放性傷口及兩側膝蓋擦傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於97年9 月19日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
