【裁判字號】    97,家聲,378
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第378號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
    主      文
認可大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院西元二○○三年二月
二十七日（二○○三）普民一初字第二一七號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：設籍高雄市○○區○○里○○街28號9
    樓之丙○○於民國94年7 月10日在台死亡，聲請人是被繼承
    人丙○○之女兒，為唯一合法繼承人。被繼承人丙○○與生
    前戶籍登記配偶謝敏仙已於民國92年2 月27日為大陸地區浙
    江省舟山市普陀區人民法院民事判決離婚，又於民國92年11
    月21日證明生效確定在案。因聲請人依法為辦理請領台北郵
    政90014 號信箱餘額退伍金事宜，須先辦理戶籍離婚登記，
    經委託在台親友甲○○女士為代理人，全權實際在台處理全
    部有關繼承丙○○在台遺產及相關權益之事。爰依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第74條之規定，聲請裁定認可等語
    ，並提出舟山市普陀區人民法院西元2003年2 月27日（2003
    ）普民一初字第217 號民事判決暨其生效證明書、湖南省攸
    縣公證處西元2006年7 月18日（2006）攸證字第590 、
    2005年8 月22日（2005）攸證字第797 號、第798 號公證書
    、財團法人海峽交流基金會民國97年9 月30日（97）南核字
    第075661號、94年11月11日（94）南核字第073555號、97年
    10 月2日（97）南核字第076340號證明各1 份等為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背台灣地區之公共秩序及善良風俗；又大
    陸地區業於西元1998年（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確
    定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故應認
    聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  家事法庭  法  官   劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   李聖章
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
