【裁判字號】    97,訴,1826
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1826號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        12樓.
法定代理人  丙○○
相  對  人  鼎瑞工程有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
        主  文
選任乙○○於本院九十七年度訴字第一八二六號清償借款事件，
為被告鼎瑞工程有限公司之特別代理人。
        理  由
一、聲請意旨略以：訴外人甲○○原係相對人鼎瑞工程有限公司
    （下稱鼎瑞公司）之法定代理人，已於民國97年3 月24日死
    亡，且鼎瑞司迄未改選法定代理人，致無人可代表該公司行
    使權利，而伊本件起訴請求相對人鼎瑞公司清償借款，恐此
    無人代理之狀況久延而受損害，爰請求選任特別代理人等語
    。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、第
    4 項機之代表人及依法令得為訴訟上行為之法定代理人準用
    之，民事訴訟法第51條第1 項、第52條定有明文。經查：鼎
    瑞公司僅有董事甲○○及股東乙○○各1 人，而其代表人甲
    ○○已於97年3 月24日死亡等情，有公司設立登記表及戶籍
    謄本在卷可按，為免鼎瑞公司因無人代理而久延、受損，確
    有選任特別代理人之必要，是聲請人聲請為該公司選任特別
    代理人，應予准許。又乙○○為鼎瑞公司股東，且為本件借
    款之連帶保證人，亦有公司登記表及保證書在卷可稽，應適
    於代理鼎瑞公司於聲請人請求清償借款事件行使權利，爰選
    任其為該公司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
