【裁判字號】    97,聲減,2716
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請就視為減刑之罪及不應減刑之罪定其應執行刑（97
年度執聲字第2720號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，視為減刑如附表編號１所載
之刑，與附表其餘所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年柒月，褫奪公權年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管制條例
    等案件，經判決確定如附表所載之刑，其所犯如附表所示2
    罪，因有2 裁判以上，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查本
    件受刑人行為後，刑法有關數罪併罰之規定業已修正，並自
    95年7 月1 日起施行，其中刑法第51條第5 款規定由「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，以舊法有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項之規定，本件應適用修正前刑
    法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。又按中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定：「緩刑或假釋中之人
    犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，
    毋庸聲請裁定減刑。」
三、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，經法院先後判處
    如附表所示之刑，分別確定在案，所犯上開罪名，既係96年
    4 月24日前所犯，且受刑人於91年7 月25日縮短刑期假釋出
    監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是受刑人
    現仍於假釋期間，其所為如附表編號１所示之罪，因合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，無
    庸聲請裁定減刑，惟因有2 裁判以上，仍應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。茲聲請人聲請就附表
    所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應
    執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2 項前段、第8條第1項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
