【裁判字號】    97,審交訴,141
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第141號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      1號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
812 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國96年9 月5 日上午，騎
    乘車牌號碼WOU-191 號輕型機車，沿高雄縣鳳山市○○路由
    西往東方向行駛，於同日上午8 時55分許，行經青年路與國
    泰路口時欲左轉國泰路時，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    L75-931 號重型機車，同路段、同方向行駛，亦行經此處。
    被告原應注意行駛至交岔路口，其轉彎，於內側車道設有禁
    行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，不得由內側
    或其他車道左轉，並應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物，亦無不能注意情事，竟疏未注意及此，而貿然
    左轉，使告訴人煞避不及，人車倒地受有右足踝骨折之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具狀
    陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、本件被告同時被訴涉犯公共危險罪嫌部分，由本院另行審結
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  交通法庭    審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
