【裁判字號】    97,消債更,593
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第593號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因積欠債權人銀行計新台幣（下同）
    3,334,011元，於依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行台新國際商業銀行
    股份有限公司達成分期還款協議，同意自95年7月起、分120
    期、利率0％、每月繳納15,205 元方式償還。然因聲請人尚
    需支付房貸及子女之教育支出，致扣除基本生活支出、扶養
    費及房貸支出後，實已無力負擔協商之款項，又岳母蔡李金
    環於96年1 月因惡性腫瘤病逝，其生前就醫花費相當龐大，
    聲請人需分擔治喪費用及醫藥費，致收支無法平衡，無法依
    原協商條件履行，且因外援中斷迫不得已乃繳款至96年3 月
    止而毀諾，實有不可歸責於己之事由，爰依法聲請准允裁定
    更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：
  (一)依聲請人95年、96年度年收入分別為786,277 、685,605 元
    ，換算之月薪為65,523元、57,134元（40-41 頁國稅局所得
    資料清單），收入穩定，於繳納每月協商款15,205元與聲請
    人母親林周梅名下之房屋貸款7,114 元後，每月至少猶餘有
    30,000元（聲請人之配偶蔡素玲亦聲請更生，故其固定之收
    人，應另案斟酌）可供日常生活支出無虞，且名下猶有2000
    cc NISSAN 自小客車（卷15頁財產資料歸屬清單）代步，生
    活條件尚屬無缺。
  (二)至聲請人之母林周梅，除另有聲請位長兄林建志共同扶養，
    可資減輕聲請位負擔外，依民法第1118、1119條規定，扶養
    義務之聲請人按其經濟能力，亦得減輕其扶養義務，身陷卡
    債中之聲請人扶養義務亦得減輕，且對其女兒林怡均之扶養
    義務，又何獨不然，以每月猶餘30,000元之譜，實難認聲請
    人所達成之協商條件有何逾越聲請人還款能力之情事存在，
    聲請人認應每人每月應有生活費約10,000元，本院不採。
  (三)末，聲請人陳稱其岳母蔡李金環於96年1 月過世，聲請人因
    需支付醫療費及喪葬費，故於96年3 月毀諾，然聲請人於96
    年4 、7 、9 月仍有繳款協商款（卷27-29 頁），足見並非
    造成聲請人毀諾之原因；更不論還有其岳父蔡長井及另二名
    兒子蔡興隆、蔡興順（卷107 至110 頁戶籍謄本）可分擔治
    喪之事及醫療費用，並不需聲請人擔負重責。
  (四)是既然聲請人無法提出於協商成立後，有何支出明顯增加之
    情形，則事後在客觀事實並未有顯著變差之情形下，本件協
    商條件既然係由聲請人與最大債權銀行雙方協以「0 利率」
    達成分期償還，聲請人上開所陳述之事由核屬其於協商當時
    可得預見，並據以評估可否履行協商條件之事實，與「不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，自無恣
    意毀諾之理。
四、綜上，聲請人大量無節制的刷卡舉債達3,167,605 元，花用
    不明，降低生活標準以求盡快清償債務，本屬情理，況繳納
    之協商款並未逾越聲請人還款能力，而所舉事由核無一與協
    商成立後，因不可預期之事，致履行顯有重大困難之要件相
    當，其情形又不可補正，依上說明，自應駁回其之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第一庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
