【裁判字號】    97,促,63044
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63044號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰貳拾貳萬玖仟玖佰玖拾捌
    元，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
