【裁判字號】    97,訴,1464
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    塗銷所有權信託登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1464號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權信託登記事件，經本院於民國97年
10月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告間就坐落高雄縣仁武鄉○○段第一三三三地號土地（面積一
八二七點四三平方公尺，權利範圍萬分之二二）、同段第一三三
四地號土地（面積一六九九點八四平方公尺，權利範圍萬分之七
四）及其上門牌編號高雄縣仁武鄉○○街一○二巷十八號十三樓
房屋於民國九十六年四月十二日以信託為原因之債權行為及同年
月十七日所為之物權移轉行為均應予撤銷。
被告甲○○應將上開不動產於民國九十六年四月十七日經高雄縣
仁武地政事務所所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張緣訴外人李則毅即鮮都中華料理館於民國
    93年10月19日、94年11月24日乃均邀同被告乙○○為連帶保
    證人而各向伊新台幣（下同）800,000 元、400,000 元，惟
    訴外人李則毅就上開2 筆借款自96年1 月間起即均未按期給
    付，依約即均視為全部到期而應將積欠之本金669,139 元及
    其利息、違約金一次清償，後伊即以其等應負連帶清償之責
    而對之聲請核發支付命令，並經鈞院以96年度促字第37909
    號予以核發且告確定。詎被告乙○○為逃避該連帶保證之清
    償債務，竟於96年4 月12日與被告甲○○就其僅有之坐落高
    雄縣仁武鄉○○段第1333地號土地（面積1827.43㎡，權利
    範圍萬分之22）、同段第1334地號土地（面積1699.84 ㎡，
    權利範圍萬分之74）及其上門牌編號高雄縣仁武鄉○○街
    102 巷18號13樓房屋訂定信託契約而將該不動產信託予被告
    甲○○，且於同年月17日完成移轉登記。今被告乙○○就其
    所欠上開款項迄均拒不清償，足見其確係為脫免強制執行始
    將所有上開不動產信託，此信託行為自已害及伊所有上開借
    款債權之追償，為此乃依信託法第6 條之規定，請求判令被
    告間就上開不動產所為信託之債權行為及物權行為均應予撤
    銷，並被告甲○○應將高雄縣仁武地政事務所所為之所有權
    信託登記予以塗銷。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、按「信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請
    法院撤銷之」，信託法第6 條第1 項定有明文。本件原告主
    張之前開事實，業據其提出與所述相符之貸款契約、客戶往
    來科目狀況查詢、本院96年度促字第37909 號支付命令借據
    、本院九十三年度字第四八四二○號支付命令暨確定證明書
    、高雄縣仁武地政事務所異動索引、土地暨建物登記第二類
    謄本等件在卷可證，且經本院調閱系爭不動產有關上開信託
    移轉登記之申請資料查明無訛（高雄縣仁武地政事務所仁地
    所一字第0970008655 號 函暨所附土地登記申請書、土地信
    託契約書等件附卷參照），而被告乙○○名下所有財產經本
    院查詢其財產歸戶資料結果，其除汽車乙部及坐落高雄市○
    ○區○○段第302 地號土地（10.54 ㎡，公告現值415,486
    元）外已無任何財產乙節，亦有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表等件在卷可稽，而被告經合法通知，既不於言詞辯論
    期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自應認原
    告之主張為真實。是被告乙○○既對原告連帶負有669,139
    元之借款債務，而其所餘之不動產姑不論是否曾設定擔保，
    其價值亦未足此數，其在此情況下乃將所餘具較高價值之系
    爭不動產信託登記予被告甲○○而減少其一切債務總擔保之
    積極財產，此業已使原告之債權受有不能完全清償之虞，原
    告就系爭不動產所為之上開信託行為，依法自得請求予以撤
    銷，從而本件原告依信託法第6 條之規定請求撤銷被告間就
    系爭不動產所為之信託移轉行為，並將系爭土地之所有權移
    轉登記予以塗銷，依法洵屬有據，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                     民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28  日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
