【裁判字號】    97,促,63035
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63035號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丁○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰柒拾陸萬肆仟捌佰陸拾貳
    元，及其中(一)國宅基金新台幣捌拾肆萬肆仟玖佰參拾捌元，
    (二)銀行資金新台幣玖拾壹萬玖仟玖佰貳拾肆元，均自民國九
    十一年十二月二十日起至清償日止，分別(一)按年息百分之三
    點五、(二)按年息百分之五點五計算之利息，暨均自民國九十
    二年一月二十一日起至清償日止，按上開利率百分之五十加
    收違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
