【裁判字號】    97,促,62960
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62960號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒仟貳佰參拾伍元，及其中新
    台幣陸仟參佰零壹元自民國九十七年八月四日起至清償日止
    ，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨自民國九十七年
    八月四日起至清償日止，按年息百分之一點零二計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國94年09月08日向聲請人請領信用卡使
    用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定
    辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲請人清
    償，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之18.98計算之利
    息及百分之1.02計算之違約金。
    （二）詎債務人至97年08月03日結帳日止共積欠7,235元整
    未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，
    並應給付本金6,301元自民國97年08月04日起至清償日止之
    利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
