【裁判字號】    97,審聲,1457
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1457號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部台灣省南區國稅局屏東縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣住建科技股份有限公司
當事人間請求選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又上開規定於非訟事件準用之，非訟事年法第5 條
    亦有明文。
二、本件被告之設立地均在屏東縣，依民事訴訟法第1 條第1 項
    之規定，應由臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第5 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
