【裁判字號】    97,審消債更,1992
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1992號
聲  請  人  甲○○
                        之4
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，亦為本條例第8 條所明
    定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，然協商並未成立，且未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。惟查：聲請人並未提供其前妻萬天仔及子女盧堂
    榮、盧擴智95、96年國稅局財產歸屬資料及綜所稅各類所得
    資料清單、聲請人所有建物及土地登記謄本暨聲請前2 年每
    月必要支出等資料，經本院於民國97年8 月28日裁定命聲請
    人於裁定送達後10日內補正上開證明文件，補正裁定並於97
    年9 月3 日寄存於高雄市政府警察前鎮分局前鎮派出所，有
    送達證書在卷可稽，然聲請人迄今均未補正，是本件聲請人
    經本院以裁定命補正而未補正，依前揭說明，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
