【裁判字號】    97,促,62835
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62835號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾捌萬參仟捌佰捌拾貳元，
    及其中新台幣壹拾捌萬零陸佰陸拾肆元，自民國九十七年十
    月十三日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息
    。
二、債務人應向債權人給付新台幣肆萬零參佰陸拾肆元，及其中
    新台幣參萬玖仟陸佰伍拾捌元，自民國九十七年十月十三日
    起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按
    月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
