【裁判字號】    97,促,62930
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62930號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬參仟伍佰元，及自
    民國九十七年七月九日起至清償日止新台幣壹拾貳萬伍仟
    元，及自民國九十七年八月二十九日起至清償日止新台幣
    肆萬玖仟伍佰元，及自民國九十七年八月三十一日起至清償
    日止新台幣捌萬柒仟玖佰元，及自民國九十七年九月五日
    起至清償日止，皆按年息百分之六計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
