【裁判字號】    97,審簡,3549
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年10月間某日，因禾駿開發公司股東轉讓一
    事，同意將其所有日盛銀行高雄分行帳號第00000000000000
    號帳戶提供予乙○○共同使用，並將上開帳戶之存摺及印章
    交予乙○○，而提款卡則仍由甲○○持有使用。嗣於同年12
    月18日，乙○○以聞蘇麗雲名義匯入新臺幣（下同）50萬元
    至甲○○上開帳戶內，詎甲○○竟基於意圖為自己不法之所
    有之犯意，於同年12月20日，以將上開帳戶申報帳戶遺失，
    重新申請存摺及印鑑之方式，使乙○○無法提領上開帳戶內
    之款項，並將上開50萬元易持有為所有而侵占入己，並陸續
    以上開提領卡提領帳戶內之款項或以轉帳方式支付水費、電
    費等，嗣於97年1 月31日，乙○○向銀行確認，始知上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵查中之供述；（二）證人
    乙○○、黃啟祐及聞蘇麗雲於偵查中之證述；（三）日盛銀
    行高雄分行帳號第00000000000000號帳戶交易明細表1 紙。
    （四）郵政匯票1紙（匯票號碼：0000000000-0）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為一己之私利，以將其已借予乙○○使用如附件聲
    請書所示之日盛銀行高雄分行帳戶存摺、印鑑申報遺失之方
    式，侵占乙○○以他人名義所存入之50萬元款項，且犯後仍
    飾詞否認而無悔意，復審酌被告之智識程度、生活狀況，以
    及被告事後已返還40萬元予乙○○，並於本院審理中達成和
    解，同意再賠償乙○○10萬元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因一時失慮，致罹刑典，經
    此偵審程序，應能記取教訓，日後當知警惕而無再犯之虞，
    本院認其所受上開刑之宣告以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
