【裁判字號】    97,易,857
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第857號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  章郁佳律師
            林敏澤律師
            李亭萱律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9417號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：乙○○為銘聰國際有限公司員工，竟於民國
    96年11月5 日上午11時許，在高雄縣大社鄉○○村○○路80
    巷1 號之上開公司內，因環保事項與率眾前來理論之鄰長甲
    ○○發生衝突，竟基於傷害人身體之犯意，以徒手推打並以
    腳踹方式攻擊甲○○，致甲○○跌倒在地，受有腹部頓挫傷
    、左胸部頓挫傷、左肩膀扭傷與頓挫傷之傷害。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，經檢察官提
    起公訴，然依同法第287 條前段之規定，刑法第277 條第1
    項之傷害罪須告訴乃論。茲因告訴人已於本院聲請撤回其告
    訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
