【裁判字號】    97,易,1035
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1035號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○已就所涉犯之竊盜
    犯行坦承不諱，且有固定之住居所，已無逃亡、串證之虞，
    且所犯亦非最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，是羈押原因
    已消滅，爰依法聲請具保停止羈押，聲請人日後必隨傳隨到
    云云。
二、本件被告因竊盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯加重竊盜
    罪嫌重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，
    於民國97年9 月10日執行羈押在案。查被告涉犯刑法第321
    條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌，業據其自白部分犯罪，核
    與卷內積極證據相符，並經本院判處有期徒刑8 月（尚未確
    定），足認嫌疑重大，且甫因竊盜案件為警查獲，竟再犯本
    件竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之羈押原因，為預防其
    於審判中再犯相同之罪，確有羈押之必要，是聲請人聲稱：
    本件羈押原因已消滅云云，即有誤會。此外，本院復查無被
    告有符合刑事訴訟法第114 條所列其他各款應予具保停止羈
    押情形。從而，本件聲請為無理由，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
