【裁判字號】    97,消債抗,187
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第187號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間請求聲請更生程序事件，本院於民國97年9 月19日
所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於抗告人「身分證統一編號：Ｚ0
00000000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000
號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又上開規定，於消費者
    債務清理條例，亦應有所準用，此觀消費者債務清理條例第
    15條之規定自明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  林書慧
                                  法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                  書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
