【裁判字號】    97,家訴,138
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度家訴字第138號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉家榮律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻關係不成立事件，本院於民國97年10月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造之戶籍謄本上雖記載兩造於民國95年2 月1
    日結婚，惟兩造當時並未舉行結婚典禮之公開儀式，辦理結
    婚登記之結婚證書係原告自行購買書寫，並由原告代刻主婚
    人、證婚人及介紹人之印章後所蓋。為此，爰訴請確認兩造
    婚姻關係不成立等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前
    段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律
    關係之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危
    險存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。查，
    本件兩造間已於戶籍登記資料中載明有婚姻關係，即推定兩
    造已結婚，原告主張兩造間並無舉行公開儀式之行為，因兩
    造間婚姻關係存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，得以確認婚姻關係不成立判決除去之，原告實有提
    起本件確認之訴之法律上利益。
五、次按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人；經依戶籍法為
    結婚之登記者，推定其已結婚，96年5 月23日修正公布前民
    法第982 條定有明文。而所謂公開儀式，係指依一般社會觀
    念認為結婚之儀式，為不特定之多數人可以共見共聞者而言
    ；所謂二人以上之證人，係指結婚當時在場親見並願負證明
    責任之人而言。又依戶籍法為結婚登記者，既「推定」為已
    結婚，自得以反證推翻之。次按民事訴訟法第568 條第1 項
    所定婚姻無效之訴與確認婚姻成立或不成立之訴，兩者不同
    ，所謂確認婚姻不成立之訴，係主張無結婚之事實，而有婚
    姻之形式；至於婚姻無效之訴，則係主張有結婚之事實，而
    其行為無效而言。若僅在戶籍上為結婚之登記，而未依民法
    第982 條第1 項規定舉行公開儀式，則無結婚之事實，而僅
    有婚姻之形式，應屬婚姻不成立，而非結婚無效。經查，原
    告主張之上開事實，業經證人即原告之姐徐真慧到庭證稱：
    伊不知道兩造結婚之事，亦沒有參加過兩造之喜宴，伊從來
    沒有看過兩造之結婚證書，證書上「徐真慧」之簽名及印文
    均不是真的，另證書上伊先生「許天德」、父親「徐簝」、
    母親「徐林阿雪」的簽名及印文均非真正等語；證人即被告
    之父丙○○到庭證稱：伊不知道被告結婚之事，伊亦沒有幫
    被告辦理喜宴或結婚之儀式，被告沒有告知他有結婚，且伊
    沒有看過兩造之結婚證書，證書上之簽名及印文均不是真正
    的等語明確（均見本院97年9 月4 日言詞辯論筆錄），並有
    原告提出之結婚證書在卷可稽，堪認原告上揭主張為真實，
    是兩造並未舉行公開儀式，其婚姻不備法定之成立要件自明
    。則原告主張兩造於95年2 月1 日之婚姻因未舉行結婚之公
    開儀式，而聲明確認兩造之婚姻關係不成立，為有理由，應
    予准許，爰判決如主文所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
