【裁判字號】    97,審簡,2976
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13242 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國87年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    臺南地方法院以87年度訴字第153 號判處有期徒刑3 年8 月
    確定，於89年9 月1 日假釋，嗣經撤銷假釋執行殘刑，並於
    96年7 月16日經減刑，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其
    猶不知悔改，與乙○○（由本院另行審結）竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於97年5 月2 日15時30分
    許，在高雄市○○區○○路與漢民路口（漢民夜市內），徒
    手竊取甲○○所有置放於上址之白鐵攤架車1 台（價值約新
    臺幣1 萬2 千元），得手後徒步推行該攤架車離開並準備變
    賣。嗣於同日15時55分許，在高雄市○○區○○街81號前為
    警查獲，並起出上開失竊白鐵攤架車1 台。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告丙○○與乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告丙○○前因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經本院以86年度訴字第2603號判決各判處有期徒刑3 年1
    月、3 月，應執行有期徒刑3 年2 月確定；復因違反肅清煙
    毒條例等案件，經臺灣臺南地方法院以87年度訴字第153 號
    判決各判處有期徒刑3 年4 月、6 月，應執行有期徒刑3 年
    8 月確定，上開四罪嗣經同法院以96年度聲減字第720 號裁
    定減刑，並定應執行刑為有期徒刑3 年4 月又15日，並於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告丙○○正值壯年，不思
    以正當方式賺取生活所需，竟貪圖不法利益，率爾竊取被害
    人甲○○所有如附件聲請書所示之物，所為實不足取，惟念
    其犯後尚能坦承犯行，且所竊上開物品已由被害人領回，兼
    衡被告之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
