【裁判字號】    97,審訴,4224
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4224號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第4224號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7030號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年10
月28日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第5436號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由本院以90年度毒聲字第5889號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並經本院以91年度毒聲字第1513號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於91年9 月27日保護管束期
    滿而強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒毒偵字第898 號為不起訴處分確定。又於92年及
    93年間，因施用毒品案件及詐欺案件，經本院以93年度訴字
    第462 號、93年度簡字第5015號，分別判處有期徒刑8 月、
    4 月、6 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年3 月，另因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2316號判處有期徒刑
    10月，與前開有期徒刑1 年3 月部分接續執行，於95年4 月
    18日縮短刑期假釋出監，並於95年6 月23日假釋期滿未經撤
    銷而執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟分別基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於97年7 月6 日早上某時許，在其男友位
    於高雄縣鳳山市○○路190 號住處內，以將第一級毒品海洛
    因置入針筒內，摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次後，在同一地點，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月8 日下午4 時許，在高
    雄縣鳳山市○○○段與青年路二段路口，為警查獲，經採尿
    送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
