【裁判字號】    97,審司,114
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第114號
聲  請  人  甲○○
即南琥自動科技股份有限公司清算人
聲請人聲請展期結算事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十七年十月三日起展期六個月結算。
    理    由
一、聲請意旨略以：南琥自動科技股份有限公司前經股東會決議
    解散，且向本院呈報清算人及清算開始日自民國97年4 月3
    日起，因清算人無法於6 個月期限內完結清算，爰聲請展期
    等語。
二、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第334 條
    、第87條第3 項定有明文。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。又依公
    司法第334 條準用第87條第4 項規定，清算人不於6 個月期
    限內清算完結者，得處新臺幣（下同）10,000元以上50,000
    元以下罰鍰。清算人自應迅速完結清算為宜，如有任意拖延
    情事，將予處罰，併此敘明。
四、依非訟事件法第16條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
