【裁判字號】    97,審易,540
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上五人共同
選任辯護人  陳裕文律師
            侯勝昌律師
            陳正男律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5267號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○曾因商業糾紛而有怨隙
    ，於民國96年12月8 日11時許，被告乙○○見甲○○在高雄
    縣茄萣鄉○○村○○路105 號「信溢製冰冷凍股份有限公司
    」（下稱信溢公司）與楊德輝談話，竟基於傷害之犯意，先
    騎乘機車衝撞甲○○大腿後，再出手毆打甲○○胸部，楊德
    輝見狀即加以攔阻，甲○○則伺機躲入信溢公司辦公室。詎
    被告乙○○竟與隨後趕來之被告丙○○、丁○○、戊○○及
    己○○等人共同基於傷害之犯意，進入上開辦公室後，先由
    被告戊○○出手勒住甲○○脖子後，由被告丁○○毆打甲○
    ○臉部，被告己○○則持塑膠製椅子毆打甲○○後頭勺，被
    告丙○○另以腳踹甲○○腹部，待甲○○不支倒地後，被告
    乙○○、丙○○、己○○、丁○○及戊○○等人再出手毆打
    甲○○，嗣被告己○○再持木製椅子朝甲○○毆打時，因甲
    ○○後退躲避跌倒而作罷。經甲○○提起告訴，因認被告乙
    ○○、丙○○、己○○、丁○○及戊○○涉有刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、丙○○、己○○、丁○○及戊○○因傷害
    案件，經檢察官提起公訴，認均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○於97年10月21日當庭具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭     法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
