【裁判字號】    97,審聲,3381
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第340號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經具保人乙○
    ○提出指定之保證金額新臺幣2 萬元後，經法院裁定許可停
    止羈押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○因妨害風化案件，經本院以96年度訴字第
    2868號判處有期徒刑5 月確定，有該刑事判決書附卷可稽。
    茲因被告經聲請人委託臺灣板橋地方法院檢察署代為執行，
    無正當理由不到案執行，且具保人經通知亦未遵期帶同被告
    到案接受執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署97年3 月 6
    日雄檢惟嶸97執25字第22615 號函、臺灣板橋地方法院檢察
    署97年4 月18日板檢榮丁97執助995 字第41127 號函、臺灣
    高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、執行傳票之送達證書
    6 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書及
    臺灣高雄地方法院檢察署通知各2 紙附卷可稽；又被告現未
    在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上開規定，聲請人
    之聲請自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
