【裁判字號】    97,審聲,932
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第932號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，前遵本院
    96年度裁全字第12087 號民事裁定，提供新臺幣（下同）16
    7,000 元為擔保，以本院96年度存字第6867號提存書提存後
    ，對於相對人之財產實施假扣押（本院96年度執全字第5747
    號）在案。茲因訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定，聲請法院通知受擔保利益人即相對人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。次按，民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法
    院87年度臺抗字第234 號裁定意旨、臺灣高等法院暨所屬法
    院90年法律座談會第24號研討意見、95年法律座談會第23號
    研討意見參照）。
三、經查，本件聲請人前依本院96年度裁全字第12087 號民事裁
    定，提供上開擔保金，以本院96年度存字第6867號提存書提
    存後，業已聲請本院對於相對人所有坐落高雄市苓雅區○○
    ○段一小段3124地號，面積1046平方公尺，權利範圍10000
    分之290 ，暨坐落其上建號16264 號門牌號碼高雄市○○區
    ○○街47號5 樓之1 建物，權利範圍全部，及建號16281 號
    同上建物之共同使用部分，權利範圍10000 分之290 （下稱
    編號1 不動產），及相對人所有坐落高雄縣鳳山市○○段11
    08-9地號，面積1502平方公尺，權利範圍10000 分之183 ，
    暨坐落其上建號4632號門牌號碼為高雄縣鳳山市○○○路60
    巷22之1 號，權利範圍全部（下稱編號2 不動產）為假扣押
    之執行，聲請人迄今尚未撤回對於編號1 不動產、編號2不
    動產所為假扣押之執行，業經本院依職權調取本院96年度執
    全字第5747號假扣押案卷核閱屬實，揆諸前揭說明，則依上
    開說明，聲請人既未撤回上開假扣押之執行，自難謂已達「
    訴訟終結」之程度。從而，本件既未達訴訟終結之程度，核
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定情形，即有未合，
    聲請人聲請本院依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，
    通知受擔保人即相對人於一定期間內行使權利，並向法院為
    行使權利之證明，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
