【裁判字號】    97,審訴,1916
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1916號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3225號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○曾因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院於民國93年11月30日
    判處應執行有期徒刑10月確定，並於96年8 月1 日執行完畢
    」更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第1973號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    而由本院以92年度毒聲字第2553號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，復經本院以92年度毒聲字第6098號裁定停止戒治，
    於92年10月21日釋放出戒治處所，嗣於93年4 月27日戒治期
    滿執行完畢。另因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度
    訴字第2671號判決，判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期
    徒刑10月確定；又因搶奪等案件，經本院以94年度訴字第87
    5 號判決，判處有期徒刑1 年、1 年確定，及因毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度訴字第1723號判決，判處有期
    徒刑11月、7 月確定，並經本院以96年度聲減字第2205號裁
    定，就此等案件予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑1 年7
    月15日，入監執行後，於96年8 月1 日執行完畢」；證據部
    分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3225號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○街152巷55號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院於民國93年11月30日判處應執行有期徒刑10月確定，並於
    96年8月1日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年3月7日16時30分許，在高雄縣旗山鎮
    ○○街體育場之公廁內，施用第一級毒品海洛因，嗣因行跡
    可疑為警查獲，並經其同意採尿後送驗，檢驗結果呈嗎啡陽
    性反應。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │臺灣檢驗科技股份有限公│被告尿液呈嗎啡陽性反應之│
│    │司濫用藥物尿液檢驗報告│事實。                  │
│    │1 紙。                │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │刑案資料查註紀錄表及全│被告5 年內再犯本件施用毒│
│    │國施用毒品案件紀錄表各│品案件之事實。          │
│    │1份。                 │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院判處應執行有期徒刑10月，於96年8月1日執行完畢等情
    ，有刑案查註紀錄表在卷可稽，被告5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23 條第2項及刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  乙    ○    ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官  王    博    弘
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
