【裁判字號】    97,審易,1735
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17885
、19303號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○（另行審理）意圖為自
    己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，於民國97年6 月21日下
    午2 時許，由被告甲○○騎乘機車搭載乙○○至高雄縣林園
    鄉○○村○○路112 號前堤防邊，以客觀上足以對人之生命
    、身體及安全構成威脅，具有危險性之鐵剪刀1 把，剪斷丙
    ○○所有抽水馬達用之電纜線1 條（長度約50公尺，價值約
    新臺幣4,500 元）而竊取之，得手後置放於所騎乘之機車上
    ，旋騎乘該機車逃逸。嗣於同日下午2 時30分許，騎乘上開
    機車，行至高雄市○○區○○路38號前，因形跡可疑，為警
    攔檢而查獲，當場扣得上述電纜線1 條，被告甲○○則騎乘
    該機車趁隙逃逸，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於本院審理中之97年9 月23日死亡乙節
    ，有其死亡證明書、戶政資料查詢結果在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
