【裁判字號】    97,審簡,4933
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19736 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、金
    融卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之金融卡及密碼供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之
    犯行，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不
    違其本意之幫助詐欺犯意，於民國97年4 月26日17時許，將
    其所有之高雄銀行建國分行帳號0000000000000000000 號帳
    戶（下稱銀行帳戶）及臺灣郵政股份有限公司高雄郵局新興
    支局帳號00000000000000號帳戶（下稱郵局帳戶）之提款卡
    及密碼，以交由高雄市○○路「空軍一號」託運站託運至臺
    北縣三重市○○路29號「空軍一號」託運站之方式，同時交
    付與自稱「林國良」之某詐騙集團成員。嗣該成員所屬詐騙
    集團取得上開提款卡及提款密碼等物後，共同意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年4 月27日14時45分許，推由某位
    詐騙集團成員佯稱東森購物員工，撥電話予丙○○，誆稱丙
    ○○先前購物匯款之設定扣款方式有誤，須經由至自動櫃員
    提款機操作提款卡之方式始能終止扣款事宜云云，致丙○○
    陷於錯誤，依指示匯款新臺幣（下同）29,986元至戊○○之
    上開銀行帳戶；該詐騙集團並連續以同樣手法，分別於97年
    4 月27日15時3 分許、同日15時許、同日15時52分許及同日
    16 時4分許，謊稱係東森購物之員工或會計，撥打電話予陳
    曉旻、乙○○、甲○○及丁○○等人，向渠等假稱渠等之購
    物扣款設定方式有誤，須至自動櫃員提款機操作云云，致陳
    曉旻等人紛紛陷於錯誤，陳曉旻依指示於同日15時許匯款新
    臺幣29,988元至戊○○上開郵局帳戶，乙○○、甲○○及丁
    ○○則依指示分別於同日15時33分許、同日15時52分許及同
    日16時4 分許匯款37,892元、29,984及1,6299元至上開銀行
    帳戶，嗣丙○○等5 人均發覺有異，立刻報警處理，始查悉
    上情。
二、上開犯罪事實所憑證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並補充證據如下：（一）被害人陳曉
    旻於警詢時之指述；（二）上開郵局帳戶交易明細表、客戶
    資料卡各1 紙；（三）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    1 份。
三、查被告戊○○將其所有之上開銀行帳戶及郵局帳戶提供予姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂
    行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告同時提供
    上開二帳戶供犯罪集團為5 次詐欺取財之款項匯入之用，係
    一行為同時觸犯5 幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。至檢察官雖僅就被告提供上開銀行帳
    戶予詐騙集團，及詐騙集團利用該銀行帳戶詐騙被害人丙○
    ○、乙○○、甲○○及丁○○之行為向本院聲請簡易判決處
    刑；惟按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，
    此於聲請以簡易判決處刑之情況同有適用。被告同時提供上
    開郵局帳戶予詐騙集團，及詐騙集團利用該郵局帳戶詐騙被
    害人陳曉旻之犯罪事實，與前揭提供銀行帳戶部分屬裁判上
    一罪之關係，本院自得併予審理，附此敘明。
四、爰審酌被告戊○○任意將自己之金融機構帳戶及郵局帳戶提
    供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞
    社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，
    且造成被害人丙○○、陳曉旻、乙○○、甲○○及丁○○分
    別受有29,986元、29,988元、37,892元、29 ,984 元、16,2
    99元之損害，復審酌其犯後未能坦承犯行以及無前科等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
