【裁判字號】    97,促,62926
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62926號
債  權  人  甲○○○股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  昱辰工程有限公司
法定代理人  丙○○○
一、本件債權業經債權人對債務人向本院於民國九十七年八月二
    十五日聲請核發九十七年票字第八八五一號本票裁定在案，
    先予敘明。
二、債務人應向債權人給付新台幣柒佰壹拾貳萬伍仟元，及自民
    國九十七年八月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
