【裁判字號】    97,家聲,370
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第370號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        5樓
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未繳裁判費新臺幣12,880元，經本院於民國97
    年7 月24日裁定命其於收受送達後5 日內補繳，此項裁定已
    於同年7 月31日送達原告，有本院送達證書在卷可稽。茲因
    原告逾期仍未補正，亦有本院家事紀錄科查詢簡答表附卷可
    憑，其訴難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
