【裁判字號】    97,審聲,3308
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第3080號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示之違反毒品危害制條例等罪，所處各如
附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年捌月；又犯如附表二所示之
違反毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等10
    罪，先後判決確定如附表一、二所示，爰依刑事訴訟法第
    477 第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應
    執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、再按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。末按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法
    院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
四、本件受刑人甲○○因犯如附表一、二所示之違反毒品危害防
    制條例等10罪，經本院分別判處如附表一、二所示之刑確定
    在案，有判決書6 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，聲請人聲請就附表一、二所示之罪，分別定其應執行之
    刑，經核屬正當。
五、又受刑人所犯如附表一編號2 、3 所示之罪、附表二編號1
    、2 所示之罪、附表二編號4 、5 及6 、7 所示之罪，固經
    本院分別定執行刑為有期徒刑10月、1 年、1 年8 月及1 年
    確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨
    ，受刑人既有附表一編號1 至3 所示之3 罪及附表二編號1
    至7 所示7 罪應定執行刑，則前定之應執行刑即當然失效，
    本院自可更定附表一所示3 罪及附表二所示7 罪之應執行刑
    。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法
    律之外部界限，即不得重於附表一編號1 至3 所示3 罪之總
    和；附表二編號1 至7 所示7 罪之總和，亦應受內部界限之
    拘束，即不得重於附表一編號2 、3 所定之執行刑有期徒刑
    10月加計編號1 所示有期徒刑1 年之總和（有期徒刑1 年10
    月）；附表二編號1 、2 所定之執行刑有期徒刑1 年加計編
    4 、5 所定之執行刑有期徒刑1 年8 月加計編號6 、7 所定
    之執行刑有期徒刑1 年加計編號3 所示有期徒刑8 月之總和
     (有期徒刑4 年4 月)。 準此，受刑人所犯如附表一所載之
    3 罪、附表二所載之7 罪，所處各如附表所載之刑，分別應
    定其應執行刑為如主文所示。
六、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
