【裁判字號】    97,審撤緩,128
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第3193號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第61
    0 號判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，於民國95年8
    月3 日確定在案。惟受刑人於緩刑期內之自95年10月上旬某
    日起至96年1 月間某日止更犯詐欺罪，經同法院於96年12月
    31日以96年度易字第2867號判決判處有期徒刑10月，減刑為
    有期徒刑5 月，並於97年8 月1 日確定。是受刑人有刑法第
    75條之1 第1 項第2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。次按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起生效施行。修正後刑法第75條
    之1 第1 項第2 款規定，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且
    足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    「得」撤銷其緩刑宣告。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤
    銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因，至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷
    假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰
    參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤銷主
    義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完全不
    同。故在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣告，應
    由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實固堪予認定。又受刑人固
    在緩刑期內受上開得易科罰金之有期徒刑宣告確定，惟檢察
    官聲請意旨並未具體指明受刑人有何「足認原宣告之緩刑難
    收預期效果而有執行刑罰之必要」之情形，且受刑人於緩刑
    期內係犯詐欺取財罪，與其經法院宣告緩刑之違反不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪相較，其犯罪手法及
    侵害法益均迥然有別，且先後兩案之關聯性極為薄弱，難認
    受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，亦即依卷內現存
    證據資料，自不能認定被告已難收前揭緩刑宣告所預期之效
    果，本院尚難僅憑被告於緩刑期內故意犯詐欺取財罪而受刑
    之宣告乙節，即率將其前案之緩刑宣告撤銷，從而，本院仍
    得期待受刑人藉由前揭緩刑之宣告，促使其知所警惕，端正
    品行。綜上，本件聲請無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                  書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
