【裁判字號】    97,促,63027
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第63027號
債  權  人  盈豐橡膠事業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  陳宜榛即自強輪胎行
上債權人與債務人陳宜榛即自強輪胎行間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人陳宜榛即自強輪胎行之公司變更登記事項卡及法定代
    理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略
    、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
