【裁判字號】    97,審訴,4401
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4401號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6643號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其位於高雄市○○區○○街73號2 樓之住處」；證據部分
    補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6643號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街73號2樓
                        （另案在臺灣高雄監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國96年6月15日執行完畢釋放出所，詎猶未戒
    斷毒癮，再基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年7月18日晚上9時45分回溯72小時某時
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次，又於97年7月18
    日上午7、8時許，在高雄市鹽埕區某友人住處，以將甲基安
    非他命置放於玻璃球上燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次，嗣於97年7月18日下午6時30分許
    ，在高雄市鹽埕區○○○路附近，因另案通緝為警查獲，經
    徵得其同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他及嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱暨待證事實：
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│  證  據  名  稱  │    待  證  事  實      │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 一 │被告甲○○於偵訊時│被告有於上開時地以燒烤玻│
   │    │之供述與自白      │璃球產生煙霧吸食之方式，│
   │    │                  │施用第二級毒甲基安非他命│
   │    │                  │1次，嗣為警徵得其同意採 │
   │    │                  │尿送驗之事實。          │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 二 │高雄市立凱旋醫院濫│經被告同意採尿送驗，結果│
   │    │用藥物尿液檢驗報告│呈安非他命、甲基安非他命│
   │    │及尿液檢體編號真實│及嗎啡陽性反應，可見被告│
   │    │姓名對照表（檢體編│有於上開時間施用第一級毒│
   │    │號：B-056）各1紙  │品海洛因及第二級毒品甲基│
   │    │                  │安非他命之事實。        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 三 │本署刑案資料查註紀│被告經強制戒治執行完畢釋│
   │    │錄表及全國施用毒品│放後，5年內再犯本件施用 │
   │    │案件紀錄表各1份   │毒品犯行之事實。        │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級海洛因及第10條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命
    罪嫌。其持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書  記  官 林素芬
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
