【裁判字號】    97,促,63021
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63021號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬參仟柒佰捌拾肆元，
    及其中新台幣參萬肆仟貳佰柒拾陸元，自民國九十七年九月
    十三日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，並加計延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元違約金，延滯第
    二個月當月計付參佰元違約金，延滯第三個月（含）以上者
    ，每月計付陸佰元違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
