【裁判字號】    97,促,63034
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63034號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丁○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰貳拾肆萬壹仟肆佰玖拾
    參元，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百
    分之二點七○七計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起
    至清償日止，按上開利息百分之五十計算之違約金，(二)新台
    幣壹佰肆拾柒萬陸仟肆佰捌拾玖元，及自民國九十五年八月
    一日起至清償日止，按年息百分之二點九八計算之利息，暨
    自民國九十五年九月二日起至清償日止，按上開利息百分之
    五十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
