【裁判字號】    97,訴,771
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  柳聰賢律師
            劉啟輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月肆日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認其所犯毒
    品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪嫌重大，係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，自民國97年9 月4 日延長羈押執行，並予禁止接見通
    信在案。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然本院認其所犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項、第2 項之罪嫌仍屬重大，係最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，被告羈押原因仍屬存在，且仍有
    繼續羈押之必要，應自97年11月4 日起再予延長羈押2 月；
    又檢察官及辯護人聲請傳喚證人乙○○等人作證，是本案在
    對證人乙○○等人進行交互詰問前，本院認仍有禁止接見通
    信之必要。
三、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第108 條第1 項、
    第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10  月    28    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
