【裁判字號】    97,審消債更,2680
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2680號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之結果之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文
  所示期間內補正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補
  陳）。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
5.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.每月扶養吳清董5000元、陳美惠4000元、吳佳晏4000元、吳志
  勇4000元、吳佳欣3000元、吳志崇3000元證明資料影本、家族
  系統表，及應分擔撫養義務人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省
  略）。
7.受扶養人吳清董、陳美惠、吳佳晏、吳志勇、吳佳欣、吳志崇
  97年之國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及
24.請提出
8.請釋明聲請人於各項支出項目中「墊租」之意義為何。如係如
  有租賃房屋，請提出租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期
  間之租金支出數額證明文件影本（如以現金支付請提出出租人
  出具聲請人已繳納租金之證明）。
9.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、衣物費、水電費
  、教育費證明資料影本。
10.請說明是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起迄期間
   、金額等證明資料影本。
11.請提出聲請人所持有之聚鼎科技股份有限公司有價證券股數
   及現值證明資料影本。
12.請釋明95年綜合所得稅資料中聚鼎科技股份有限公司「營利
   」所得2953元原因為何。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
