【裁判字號】    97,票,10462
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度票字第10462號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十七年五月八日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣肆拾壹萬元，及自民國九十七年六月三十日起至清
償日止，按年息百分之六計算利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人共同簽發於民國97年5 月
    8 日之本票，票據號碼374261號，內載金額新臺幣410,000
    元，到期日為民國97年6 月30日，並免除作成拒絕證書，詎
    於到期後提示未獲付款，為此提出該本票，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分於系爭本票到期日前之請求，依票據
    法第97條第1 項第2 款、第124 條規定，聲請人無請求權，
    應予駁回外，餘核與票據法第123 條之規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
