【裁判字號】    97,審聲,3332
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3209號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請
    定應執行之案件自應由最後事實審法院審理。
三、經查，受刑人甲○○犯附表所示竊盜等22罪，其犯罪時間、
    最後事實審法院及判決確定日期，均詳如附表所示，並有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關判決2 份在卷可稽，
    此部分事實應可認定。依附表所示，可知受刑人所犯如附表
    編號2 至22所示竊盜等21罪，其犯罪事實最後判決之法院為
    臺灣高等法院高雄分院，而非本院。本件定應執行刑之聲請
    案件，應向臺灣高等法院高雄分院為之，聲請人逕向本院聲
    請自屬於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
