【裁判字號】    97,審訴,4352
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7373號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「保護管束期滿日為96年
    4 月4 日」更正為「於96年4 月4 日假釋期滿執行完畢」；
    證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第7373號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳳山市○○路105號11樓
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以92年度毒聲字第7244號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年12月17日觀察、勒戒執行完畢釋
    放，並經本署檢察官以92年度毒偵字第6590號為不起訴處分
    確定。又於94年間先後犯施用毒品案件，經上開法院以94年
    度訴字第1188號、94年度訴字第3874號分別判處有期徒刑8
    月、10月確定，及於93年間，因詐欺案件，經台灣高等法院
    高雄分院以94年度上易字第316號判處有期徒刑4月確定，上
    開3罪經定其應執行之刑為有期徒刑1年8月，經入監服刑後
    ，於95年11月14日縮短刑期假釋出監，保護管束期滿日為96
    年4月4日。詎甲○○仍不知戒絕毒癮，嗣於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年7月28日上午10時許，在高雄縣鳳山市○○路105號11
    樓家中，以將海洛因摻入香菸點火吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於同日晚上7時許，在上開住處樓下因形
    跡可疑為警盤查，並經警採集其尿液送驗結果，發現確呈嗎
    啡與可待因陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌─┬──────────┬─────────────┐
│  │待證事項            │證據名稱                  │
├─┼──────────┼─────────────┤
│一│被告甲○○施用第一級│臺灣檢驗科技股份有限公司濫│
│  │毒品海洛因之犯罪事實│用藥物尿液檢驗報告與毒品案│
│  │。                  │件嫌疑人尿液採集編號對照表│
│  │                    │各一份。                  │
│  │                    │被告偵訊中之供述。        │
├─┼──────────┼─────────────┤
│二│被告於執行觀察勒戒完│本署刑案資料查註紀錄表。  │
│  │畢釋放後5 年內再犯毒│臺灣高等法院被告前案紀錄表│
│  │品危害防制條例第十條│                          │
│  │之罪之事實。        │                          │
├─┼──────────┼─────────────┤
│三│被告累犯之事實。    │本署刑案資料查註紀錄表。  │
│  │                    │臺灣高等法院被告前案紀錄表│
└─┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                              書  記  官  莊  慧  珠
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
