【裁判字號】    97,附民,214
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○○
上二人共同  黃金龍律師
訴訟代理人
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因97年度易字第982 號竊佔等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丁○○、乙○○二人被訴竊佔；被告丁○○被訴毀
    損案件，業經本院認定被告二人無罪在案，根據前揭規定，
    原告依刑事訴訟法第487 條第1 項規定，對於被告二人提起
    本訴，揆諸前揭說明，自應駁回原告之訴，而其假執行聲請
    ，即失所附麗，亦應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  王翌翔
附件：起訴狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
