【裁判字號】    97,消債更,526
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第526號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與最大債權銀行
    安泰銀行達成分期還款協議，同意自95年6月起，分120期，
    利率0％，每月繳納新台幣（下同） 17,653元，然因聲請人
    每月收入僅33,000元，扣除房屋租金6,000 元以及配偶甲○
    ○住於扶養中心之費用18,000元後，已不足基本生活開支，
    又於95年4 月6 日配偶甲○○因病住進新華醫院直至96年4
    月18日死亡，期間皆住院治療，醫療費用增加，且需分期償
    還積欠債權人陳榮錦之24萬元，實無法負擔協商月付款，迫
    不得已於96年7 月份起毀諾，實有不可歸責於已事由，致履
    行困難，爰聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：
  (一)依聲請人95、96年度年度收入分別為526,071 元、611,272
    元換算之月薪為43,839元、50,939元，有95、96年度綜合所
    得稅綜合所得資料清單在卷（46-47 頁）足憑，顯見其自95
    年6 月協商成立後之收入有增無減，於繳納每月協商款17,6
    53元與房屋租金6,000 元後，每月猶有約27,286元（50,939
    -17,653-6,000） 可供支配，應足供基本生活支出無虞，是
    聲請人舉里長出具之證明書（卷49頁）謂其家境清寒，本院
    不採。
  (二)聲請人雖稱其夫甲○○住於扶養中心每月需支付費用18,000
    元，直到95年4 月6 日轉至新華醫院止，惟聲請人與安泰銀
    行係於95年6 月協商成立，此時聲請人已無此費用負擔；至
    甲○○轉至新華醫院後，直到96年4 月18日死亡期間之費用
    ，本院認為在國家健保制度下，應不致造成聲請人沈重負擔
    而毀諾，況所舉一切有關於甲○○醫療費用支出之事，經本
    院行文請其釋明，惟聲請人至今僅提出其債權友人黃正義出
    具之94年7 月間借債42萬元，而聲請人於21個月後約96年3
    、4 月已全部償還等情之證明書，本院以此42萬元債務係在
    96年6 月間毀諾前之事，且已還清，顯然在聲請人收入增多
    情況下，應非造成毀諾之原因。又聲請人稱93年6 月間欠友
    人陳榮錦24萬元，並分期償還一事，因未舉出還款金額與還
    款證明，本院不予採酌。
四、綜上，聲請人於與債權人協商後之收入穩定且增多，又無法
    舉出有何支出明顯增加之情形，難認聲請人所達成之協商「
    0 利率」條件有何逾越聲請人還款能力之情事存在，核均與
    「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，
    自無恣意毀諾之理。其情形又不可補正，依上說明，自應駁
    回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第一庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
