【裁判字號】    97,賠,58
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書              97年度賠字第58號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地
    方法院准予羈押，自民國95年10月24日起至同年12月15日止
    ，共計受羈押53日，嗣該案經臺灣高等法院高雄分院於97年
    7 月15日以96年度上易字第601 號刑事判決無罪並確定在案
    。但聲請人因此案遭受羈押53日，爰依冤獄賠償法第1 條第
    1 項第1 款，請求國家賠償羈押53日，以新臺幣3,000 元以
    上5,000 元以下折算1 日之賠償金額等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄，冤獄賠償法第4 條第1 項前段定有明文。經查，聲請人
    所涉詐欺案件，前經本院95年度易字第2298號刑事判決判處
    有期徒刑10月，經聲請人提起上訴，嗣經臺灣高等法院高雄
    分院於97年7 月15日以96年度上易字第601 號判決諭知無罪
    確定等情，有前開判決書、臺灣高等法院高雄分院檢察署97
    年8 月18日高分檢守天字第15514 號函及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可參。是本件為無罪判決之機關為臺灣
    高等法院高雄分院，揆諸前揭法條意旨，聲請人應向臺灣高
    等法院高雄分院聲請冤獄賠償，方為合法，聲請人向本院聲
    請賠償，自不合法，且無從加以補正，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
