【裁判字號】    97,聲減,2625
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第
2306號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪，視為減刑如附表所載之刑，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、(一)再按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條規定，依該條
    例應減刑之案件，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案
    件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑，然該案件
    是否已經執行完畢，應以96年7 月16日（該條例施行時）是
    否已經執行完畢為判斷之基準（台灣高等法院高雄分院96年
    度抗字第448 號裁定意旨參照）。
    (二)查受刑人甲○○○因犯附表所示違反毒品危害防制條例等
    2 罪，經本院各判處如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑
    1 年4 月確定，而受刑人所犯附表所示各罪，均係民國96年
    4 月24日前所犯，而受刑人業於96年6 月4 日縮短刑期假釋
    出監（縮刑期滿日期為97年2 月15日），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，是受刑人於96年7 月16日仍
    在假釋期間，其刑期尚為執行完畢，茲檢察官聲請就附表所
    示各罪定其應執行刑，核無不合，應予准許。
三、又依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故於定應執行刑時，均應依原判決時所應適用
    法律有關定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊法比較適
    用問題。本件受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪日期均在
    95 年7月1 日刑法修正施行前，原判決亦係在上開刑法修正
    施行前確定，聲請人雖於刑法修正施行後，就本件視為減刑
    之罪聲請定應執行刑，揆諸前開說明，應依原判決所適用之
    修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑暨依修正前刑
    法第41條第1 項、第2 項規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第3 項、第10條第2 項、第12條，修正前刑法第51條
    第5 款、第41條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
