【裁判字號】    97,促,63038
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63038號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付國宅基金新台幣壹佰捌拾玖萬壹仟伍
    佰元，自民國九十六年十月十五日起至清償日止，按年息百
    分之三點一三計算之利息，並自民國九十六年十一月十六日
    至清償日止，逾期六個月以內部份，應就逾期欠繳本息，按
    日加收原貸款利率百分之二十之違約金; 逾期超過六個月部
    份，應就逾期欠繳本息，按日加收貸款利率百分之四十之違
    約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
