【裁判字號】    97,審交簡附民,229
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第229 號就本院97年度審交簡
字第2182號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年10月28日下午2 時30分在本院刑事調解室進行和解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬元（不含強制責任險）
    ，其給付方法為：應於中華民國97年10月31日匯入原告郵局
    帳戶（匯款帳號：00000000000000）。
二、原告其餘請求均拋棄。
三、原告如數收訖第一項金額後，同意撤回本件刑事告訴。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                          書記官 陳玉娥
                          法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                          書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
