【裁判字號】    97,審聲,3336
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3211號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰，有二以上
    裁判者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。經查，受刑人甲○○因犯如附表所示
    竊盜等3 罪，前經本院及臺灣南投地方法院分別判處如附表
    所示之刑，並分別確定在案，有刑事判決書3 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而堪認定。本件聲請人
    固向本院聲請就受刑人所犯如附表所示之3 罪定其應執行刑
    ，惟受刑人所犯附表編號3 之竊盜罪部分，其犯罪時間係在
    民國97年4 月7 日，而附表編號2 之竊盜罪部分，則係於97
    年4 月1 日確定，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    佐，是受刑人既於附表編號2 之竊盜罪判決確定後，始犯附
    表編號3 之竊盜罪，即與上揭得數罪併罰之相關規定不符。
    從而，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
