【裁判字號】    97,促,62859
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第62859號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬玖仟柒佰肆拾柒元，自民
    國九十七年二月十二日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新台幣玖萬肆仟壹佰玖拾捌元，自民
    國九十七年二月十二日起至清償日止，按年息百分之十四點
    八八計算之利息，另按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌
    元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
