【裁判字號】    97,審聲,1163
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1163號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
                      （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第二五二一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒拾捌萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費
    用擔保之規定，於因假執行供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人依本
    院96年度訴字第1334號判決為擔保對相對人財產之假執行，
    而提供新臺幣（下同）783,000 元為擔保金，並以本院97年
    度存字第2521號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張相對人就前開侵權行為損害賠償事件，不服本
    院96年度訴字第1334號判決，上訴二審後，經臺灣高等法院
    高雄分院於民國97年8 月18日以97年度上字第16號達成訴訟
    上和解，相對人同意於聲請人撤回本院97年度司執字第3845
    8號強制執行案件，即同意聲請人取回本院97年度存字第252
    1號提存事件所提存之擔保金783,000元，而聲請人業已於97
    年8 月19日撤回前揭假執行之強制執行程序，爰聲請返還擔
    保金等語。
四、經查，聲請人所主張上開事實，業據其提出臺灣高等法院高
    雄分院97年度上字第16號和解筆錄影本為證，且聲請人已於
    97年8月19日具狀撤回本院97年度司執字第38458號強制執行
    聲請，經本院民事執行處於97年8 月28日以雄院高97司執讓
    字第38458 號函囑高雄縣鳳山地政事務所塗銷查封登記，並
    經本院依職權調閱本院97年度司執字第38458 號執行卷，核
    閱屬實，是依上開和解筆錄內容相對人同意聲請人領回本件
    擔保金之條件已成就。從而，聲請人請求發還擔保金，即屬
    有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
