【裁判字號】    97,審訴,3867
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3867號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第3867號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6527號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年10
月28日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，並於90年12月9 日保護管束期滿期未經撤銷而強制戒治
    執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒
    偵字第1365號為不起訴處分確定。又於93年間，因搶奪、竊
    盜、施用毒品等案件，分別經本院以93年度訴字第1094號、
    93年度簡字第4758號、93年度訴字第2584號各判處有期徒刑
    1 年、5 月、10月、3 月（後2 罪經定應執行有期徒刑11月
    ）確定，於93年9 月28日入監服刑，並於95年6 月14日假釋
    出獄。另於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第4036號判處有期徒刑10月，而撤銷假釋，嗣前揭搶奪、竊
    盜、施用毒品案件，與95年間之施用毒品案件，經裁定減刑
    為有期徒刑6 月、2 月15日、5 月、1 月15日、5 月，現入
    獄服刑，尚未執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年6 月30日早上某時許，在設於高
    雄縣橋頭鄉○○○路「代迪賓館」906 室內，以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因成分煙氣之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午4 時許，在上揭代
    迪賓館906 室，為警查獲，經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
六、如有前項得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
