【裁判字號】    97,審聲,3310
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第3077號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等拾罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等10罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等10罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑。另附表編號1 、2 之罪，曾經本院
    以96年度訴字第4267號判決定其應執行刑為有期徒刑1 年；
    編號3 、4 之罪，曾經本院以96年度訴字第5051號判決定其
    應執行刑為有期徒刑10月；編號5 、6 之罪，曾經本院以96
    年度訴字第3220號判決定其應執行刑為有期徒刑1 年；編號
    7 、8 之罪，曾經本院以96年度訴字第5251號判決定其應執
    行刑為有期徒刑8 月；編號9 、10之罪，曾經本院以97年度
    審訴字第927 號判決定其應執行刑為有期徒刑11月確定等情
    ，有上開判決5 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所
    示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
