【裁判字號】    97,司聲,713
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第713號
  聲  請  人  鴻鎰遊艇股份有限公司
  法定代理人  甲○○
                          之4.
  相  對  人  兆民工業股份有限公司
                        統一編.
  法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第四五二六號提存事件聲請人所提存之
新台幣壹拾壹萬元，准予返還。
    理   由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款、第3 款定有明文。又因假扣押所提
    供之擔保金，係在擔保債務人因假扣押所可能遭受之損害，
    故於確定無損害發生，即得謂與應供擔保原因消滅之要件相
    符。
二、本件聲請人與相對人間請求返還押租金事件，聲請人前依本
    院94年度裁全字第7596號裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新台幣11萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    4526號提存事件提存完畢。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還押租金之本案訴
    訟業於民國96年1 月11日經本院以96年度簡上字第69號判決
    聲請人敗訴確定，而無再為假扣押之必要，其並已聲請撤銷
    假扣押執行，則該事件應已終結。其於訴訟終結後，經以存
    證信函催告受擔保利益人即相對人於22日內行使權利後，相
    對人亦於期間內對其起訴請求損害賠償，然該案業經本院97
    年度訴字第132 號判決相對人敗訴，相對人雖不服提起上訴
    ，惟未繳納裁判費，經本院裁定駁回上訴而告確定，可見相
    對人確定已無損害發生，自可認本件應供擔保原因已消滅，
    爰聲請返還上開提存物等語。
四、經查，聲請人因與相對人間請求返還押租金事件而聲請假扣
    押，並提存上開金額供擔保，且該返還押租金事件經本院96
    年度簡上字第69號判決駁回聲請人上訴確定。嗣相對人於聲
    請人通知行使權利後就其所主張之損害提起訴訟請求賠償，
    亦經本院97年度訴字第132 號判決敗訴確定等情，業經聲請
    人提出相關裁定、判決及提存書等為證，並經本院依職權調
    取本院94年度存字第4526號卷查核屬實。又聲請人就本件供
    擔保之原因，係在擔保相對人因假扣押所受之損害，而相對
    人所稱因假扣押所受之損害業經相對人於所提起之損害賠償
    訴訟中經法院判決敗訴而確定無損害發生，故聲請人主張供
    擔保之原因已消滅，應屬可採，故其聲請返還上開擔保金，
    即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
