【裁判字號】    97,審訴,3420
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第3420號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5274號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年10
月28日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零貳玖公克、驗後淨重
    零點零貳貳公克），沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支，沒
    收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有
    期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重
    零點零貳玖公克、驗後淨重零點零貳貳公克），沒收銷燬之
    ，扣案之注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    少調字第1096號裁定送觀察、勒戒後，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於88年11月12日保護管
    束期滿未經撤銷而執行完畢，由本院裁定不付審理確定。又
    於91年間，因竊盜及施用毒品案件，經本院以92年度簡字第
    1116號、91年度訴字第3667號，分別判處有期徒刑5 月、6
    月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑10月，並於93年10月
    16日縮短刑期執行完畢。另於94年間及95年間，因施用毒品
    及竊盜案件，經本院以94年簡字4641號、95年易字第288 號
    、95年訴字第2625號，分別判處有期徒刑5 月、1 年2 月、
    10月，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月15日、7 月、5 月，且
    定應執行刑有期徒刑1 年1 月，又因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第2736號判處有期徒刑5 月，經裁定減刑為有
    期徒刑2 月15日，並與前開有期徒刑1 年1 月部分，接續執
    行，而於96年7 月31日縮短刑期執行完畢。詎甲○○不知悔
    改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年6 月9
    日下午4 時30分許，在設於高雄縣岡山鎮○○路267 號「太
    平洋遊藝場」廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次後，在同一地點，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日下午4 時40分許，為警上揭遊藝場查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.029 公
    克、驗後淨重0.022 公克），及甲○○所有而供其施用第一
    級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，另經採尿送驗，結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
