【裁判字號】    97,審訴,4303
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7153號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零貳肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○前因施用毒品案
    件，經起訴並聲請強制戒治，強制戒治部分於民國93年1 月
    9 日執行完畢，起訴部分應執行有期徒刑8 月，於93年9 月
    8 日執行完畢」更正為「乙○○前因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第2218號裁定送觀察、勒戒後，於88年6 月
    4 日因無繼續施用傾向釋放。嗣其於前開觀察、勒戒執行完
    畢後之5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以92年度訴字第
    842 號判決，判處有期徒刑8 月確定，於93年9 月8 日執行
    完畢」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第7153號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣田寮鄉○○路70之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經起訴並聲請強制戒治，強制
     戒治部分於民國93年1月9日執行完畢，起訴部分應執行有
     期徒刑8 月，於93年9月8日執行完畢。猶不知悔改，明知
     海洛因為毒品危害防制條例列管之第一級毒品，不得持有
     、施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
     8月1日8時許，在高雄縣田寮鄉○○路旁，以將第一級毒品
     海洛因摻入香菸中點火抽菸之方式，施用第一級毒品海洛
     因1次。嗣於同日11時20分許，在高雄縣岡山鎮○○路附近
    ，為警當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重
     0.024公克）。
 二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承
     不諱，並有第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.024公克）
     扣案可資佐證，復有台灣科技檢驗股份有限公司濫用要物
     尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
     書附卷可稽，是被告施用第一毒品之犯嫌，堪以認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
     第一級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高
     度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經起
     訴並聲請強制戒治，強制戒治部分於民國93年1月9日執行
     完畢，起訴部分應執行有期徒刑8月，於93年9月8日執行完
     畢等情，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽。被告於有期徒
     刑執行完畢5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
     請依法遞加其刑。扣案之第一級毒品海洛因1包，請依毒品
     危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9    月    2    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書  記  官  徐  偉  棠
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
