【裁判字號】    97,審訴,4286
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6577號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第2176號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於94年2 月5 日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄
    看守所附設勒戒處所釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵緝字第32號為不起訴處分確定。又於93及
    94年間，因竊盜及施用毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄
    分院以94年度上易字第541 號、本院以94年度訴字第2043號
    ，各判處有期徒刑1 年2 月、9 月確定，嗣經裁定定應執行
    刑有期徒刑1 年9 月，並於96年4 月10日執行完畢。詎乙○
    ○不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月19
    日某時許，在不詳地點，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年7 月19日上午10時45分許，在高雄
    縣鳳山市○○路77號前，為警查獲，經採尿送驗呈嗎啡陽性
    反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後
    ，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於其施用第一級毒品海洛因之事實，坦承不諱，
    而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有
    限公司，以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗結果，
    呈現嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司97年8
    月8 日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察局採集尿液
    檢體監管記錄表（代號：鳳警310 號）各1 份附卷可稽，是
    被告施用第一級毒品之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前於93及94年間，因竊盜及施用毒品案件，分別經臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上易字第541 號、本院以94年
    度訴字第2043號，各判處有期徒刑1 年2 月、9 月確定，嗣
    經裁定定應執行刑有期徒刑1 年9 月，並於96年4 月10日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施
    用毒品案件，經勒戒、觀察程序，由檢察官不起訴處分，再
    施用毒品經本院判刑入獄服刑完畢後，仍不知悛悔，再次施
    用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦
    承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
