【裁判字號】    97,促,63039
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63039號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬陸仟肆佰元，及自民
    國九十七年三月七日起至清償日止，按年息百分之二點八六
    按日加收百分之五十延滯金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
