【裁判字號】    97,審聲,3290
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請視為減刑及定其應執行之刑（97年度執聲字第3220
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三至七所示之罪，視為減刑為如附表編號三
至七所載之刑，並與附表編號一、二所示不應減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒拾壹年柒月，褫奪公權年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等7 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑
    」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之」、「本條例自中華民國96年7 月16日施行」，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1 項、第16條分
    別定有明文。從而，依該條例應減刑之案件，於96年7 月16
    日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之
    案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑。質言之
    ，是否已經執行完畢，應以96年7 月16日（中華民國96年罪
    犯減刑條例施行時）是否已經執行完畢為判斷之基準，而非
    以法院繫屬或裁定時為準。否則在該條例施行之日如尚未執
    行或執行未畢，因疏未聲請裁定減刑，致執行期滿，仍應認
    為符合上開尚未執行或執行未畢之規定，依嗣後之聲請裁定
    予以減刑。否則將使應予減刑之罪僅因遲誤聲請減刑而轉換
    為不予減刑，立法本旨顯非如是（最高法院81年台抗字第
    169 號裁定意旨參照）。
三、次按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑者：五宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期」刑法第50條、第51條第5 款前段分別定有明
    文，是數罪併罰乃係針對宣告刑定其應執行之刑。又依前揭
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定，足明
    對於假釋中之人犯，因其非因該假釋之案件在監服刑，無立
    即辦理減刑之必要，故原則上由檢察官逕依此項規定減其宣
    告刑，自毋庸聲請裁定減刑，俾免除辦理減刑之繁瑣程序。
    再數罪併罰已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後
    另定執行刑時，宜定為原定執行刑之二分之一；數罪有應減
    刑、有不應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜在原定執行
    刑之刑期以下酌定其執行刑，亦為法院辦理96年減刑案件應
    行注意事項第15條所明定。
四、經查：
  (一)受刑人因犯如附表所示之7罪，其犯罪時間皆在96年4 月24
    日以前，其中所犯如附表編號3 至7 所示之罪合於減刑條件
    ，且上開7 罪曾經本院以88年度聲字第424 號裁定應執行為
    有期徒刑13年5 月、褫奪公權3 年確定，有該裁定1 份在卷
    可稽，受刑人於95年8 月30日縮短刑期假釋出監，現仍於假
    釋期間，假釋未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，合先敘明。
  (二)又依上開減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之
    ，並非重新判決，故關於定應執行刑時，均應依原判決時所
    應適用法律定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊法比較
    適用問題（最高法院97年度台非字第119 號判決意旨參照）
    ，是受刑人行為後，刑法雖於94年2 月2 日有所修正（95年
    7 月1 日施行），惟因如附表所示之各罪於前開法律變更前
    均已判決確定，雖於法律變更後始依上開減刑條例之規定重
    行合併定執行刑，仍應依原確定裁判時所適用之法律定其應
    執行之刑，尚不生新舊法比較適用問題。
  (三)綜上所述，受刑人於95年8 月30日假釋出監，所犯如附表編
    號3至7 所示之罪依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2項
    之規定視為已減刑，自得聲請就附表所示之7 罪所處之刑，
    重定其應執行之刑。從而，聲請人就受刑人所犯附表編號3
    至7 所示之罪聲請視為減刑部分，與附表編號1 、2 所示不
    應減刑之罪所處之刑，聲請合併重定其應執行之刑，經核尚
    無不合，應予准許，爰依修正前刑法第51條第5 款、第8 款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條，
    裁定如主文。又原判決諭知沒收等從刑部分，不在減刑範圍
    內，仍應依原判決執行之，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
