【裁判字號】    97,交聲,2160
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2160號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人  乙勒工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年9 月12日所為之處分（原處分案號：高市交裁字
第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人於民國97年7 月9 日19時45分許，將
    其所有車牌號碼ZC-2803 號自用小客車停放於成功一路126
    號前，經高雄市政府警察局交通警察大隊員警舉發「黃線停
    車」，並經原處分機關以「在設有禁止停車標線之處所停車
    」，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二、聲明異議意旨略以：成功一路122 、124 、126 、130 、13
    2 號前皆劃有黃線，而132 號是苓雅郵局，郵局前並有附牌
    標示：「學校郵局前黃線區下午6 時至上午7 時及例假日可
    停車」，異議人上開自用小客車於97年7 月9 日19時45分停
    放於成功一路126 號前，停放的位置雖然不是郵局前，但是
    郵局附近之黃線區，應合於黃線區開放停車之規定，爰請求
    撤銷原處分等語。
三、按設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車；汽車駕駛人在
    設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處600 元以上1200
    元以下罰鍰，分別為道路交通安全規則第112 條第1 項第4
    款、道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款明文規定。
    另按黃實線為禁止停車線，禁止停車時間為每日上午7 時至
    晚間8 時，如有延長或縮短之必要時，應以標誌及附牌標示
    之，道路交通標誌標線號誌設置規則第168 條亦有明文。末
    按汽車停車時，汽車停車時間、位置、方式及車種，如公路
    主管機關、市區道路主管機關或警察機關有特別規定時，應
    依其規定，道路交通安全規則第112 條第1 項第15款亦定有
    明文。是依上開規定，黃色標線禁止停車時間「原則上」為
    每日上午7 時至晚間8 時，亦即晚間8 時至早上7 時之間均
    可以停車，如主管機關認有延長禁止停車時間之必要時，即
    應以標誌及附牌標示之，足徵該延長禁止停車之規定，係屬
    例外情形，則此例外、特別禁止停車之標誌附牌，其內容自
    應清楚、明確，標誌樹立之位置亦應適當，俾一般民眾得以
    清楚認知而有所遵循。
四、經查：
  (一)異議人確於前揭時、地，將上開車輛停放於劃有黃實線禁止
    停放車輛標線前，有證人羅豐裕即本件舉發員警於本院調查
    時所庭呈之照片在卷可憑，復為異議人所不否認，此部份堪
    信為真。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟學校郵局前黃線區於下午6 時
    至上午7 時及例假日可停車，係著眼於學校郵局於每日下午
    6 時至上午7 時及例假日未上課或對外營業，開放停車不影
    響學校郵局之出入，乃開放學校郵局前黃線區於每日下午6
    時至上午7 時及例假日可停車。但學校郵局相鄰或附近區域
    ，或係私人住家、商店或其他，設置黃線區禁止停車必有其
    原因考量，倘擴及學校郵局相鄰或附近區域前黃線區於每日
    下午6 時至上午7 時及例假日可停車，必然造成不相關他人
    受池魚之殃，即不適宜（臺灣高等法院高雄分院97年度交抗
    字第183 號裁定參照）。而異議人所舉附牌係標示：「學校
    郵局前黃線區下午6 時至上午7 時及例假日可停車」，標示
    內容清楚、明確，設立位置亦適當，有異議人及證人分別提
    出之照片附卷可憑，一般民眾均得以清楚認知係限於「學校
    郵局前」始可停車而有所遵循，且證人羅豐裕即舉發本件交
    通違規事件之員警於本院調查時到庭結證稱：本件異議人並
    非停在郵局前，他是停在某高雄市私立托兒所前面，托兒所
    非屬學校，該托兒所與郵局亦有間隔，異議人不是停在郵局
    前所以才會被舉發等語明確，是異議人此部分所辯，即無理
    由，尚難憑採。
五、本件原處分機關據此援引道路交通管理處罰條例首開規定，
    裁處受處分人罰鍰900 元，認事用法並無不當，本件異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
