【裁判字號】    97,促,63025
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第63025號
債  權  人  富基電通股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  安陵企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人安陵企業股份有限公司應向債權人給付新台幣伍萬貳
    仟參佰玖拾伍元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人安陵企業股份有限公司未於第一項期間內提出異議
    ，本命令與確定判決有同一效力。
四、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令，
    依債權人提出之出貨單所示，其買賣契約相對人為安陵企業
    股份有限公司，並非乙○○，顯無法釋明債權人與乙○○間
    存有債權債務關係，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開
    說明，就債務人乙○○之部分，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
