【裁判字號】    96,易,3572
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因竊盜等案件，經本院指定保證金額
    新臺幣3 萬元，業由具保人乙○○繳納現金，茲被告經本院
    合法傳喚，無正當理由不到場，且拘提未著，又經命具保人
    帶同被告到案，屆期亦均未到庭之事實，有本院被告具保責
    付辦理程序單、繳納保證金通知單、刑事保證金收據、本院
    傳票送達具保人及被告之送達證書、拘票、高雄縣政府警察
    局仁武分局民國97年10月3 日高縣仁警偵字第0970018884號
    函各1 份在卷可查（見本院卷第75至78、122 至128 頁），
    足認被告業已逃匿，依前揭法律規定，應沒入具保人已繳納
    之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
