【裁判字號】    97,訴,1621
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1621號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年10月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰玖拾壹萬陸仟陸佰陸拾陸元，及
自民國九十六年九月十九日起至清償日止，按年息百分之六點一
九計算之利息，暨自民國九十六年十月十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬玖仟柒佰零捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國93年8 月19日邀同被告甲○○
    、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）500 萬
    元，借款期間自93年8 月19日起至100 年8 月19日止，約定
    自93年8 月19日起至95年8 月19日止按月付息，自95年9 月
    19日起分60期依年金法按期平均攤還本息，利息按原告放款
    基準利率加碼年息2.25％機動計付利息。如逾期還本付息時
    ，除應按約定利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加付
    違約金。任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不
    依約付息時，視為全部到期。詎被告自96年9 月19日起即未
    繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期（當時
    原告放款基準利率為年息百分之3.94，本件原告請求利息按
    年息百分之6.19計算），尚積欠本金983,333 元、3,933,33
    3 元，計4,916,666 元及利息、違約金。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據1 紙、基
    本放款利率變動表1 紙、連帶保證書1 紙、放款帳務資料查
    詢單2 紙、授信約定書3 紙、支出傳票及收入傳票各2 紙等
    為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開
    證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478條、第739條、第740條、第273條第1 項分
    別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（
    最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告戊○○
    邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人向原告借款，到期未
    依約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負連帶清償之
    責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付原告4,916,666 元，及如主文第1 項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為49,708元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
