【裁判字號】    97,審交附民,125
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    訴訟代理人乙○○
    被    告  丙○○
上列當事人間97年度審交附民字第125號（就本院97年度審交易
字第338號過失傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
97年10月28日下午3時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和
解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告訴訟代理人  乙○○
    被          告  丙○○
    調  解  委  員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳佰萬元（不含強制責任險
    ），其給付方法為：於97年11月10日給付原告壹佰萬元，餘
    款壹佰萬元分10期給付，給付期間自97年12月10日起每月10
    日給付拾萬元，至98年9月10日給付完畢，如一期不給付，
    視為全部到期。
二、原告於97年11月10日收到壹佰萬元及十張拾萬元本票後，撤
    銷臺灣臺北地方法院96年度執全助字第1349號扣押命令，嗣
    全部給付完畢後，原告應撤銷全部假扣押之執行。
三、原告其餘請求拋棄，訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                       臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                           書記官  李承悌
                           法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                           書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
