【裁判字號】    97,聲判,43
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲判字第43號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○○
上列聲請人因被告詐欺案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢察署
檢察長之處分（97年度上聲議字第1282號），聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：被告乙○○○意圖為自己不法之所
    有及基於偽造私文書、行使偽造私文書及使公務員登載不實
    之犯意，於民國62年、64年、65年間，明知高雄市○○區○
    ○段4 小段1805號（大港埔段288-9 號）乃聲請人所有之土
    地，竟佯稱上開土地為其所有，並偽造62年12月1 日之提存
    通知書、64年1 月23日之催告書、65年9 月18日之聲明書、
    認證書，持向地政事務所申請所有權登記而據以行使，致使
    上開地政事務所之承辦公務員將前開不實之事項登載於其職
    務上所掌之土地及建物登記簿上，致生損害於地政機關對於
    土地登記事項之正確性，及損害於聲請人。聲請人於85年間
    ，始發現系爭土地其權狀藏在家中，則自聲請人知悉被告犯
    罪之時即85年起算追訴權時效期間，僅經過12年，尚未逾20
    年之追訴權時效期間，應依法追訴被告罪嫌等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。查聲請交
    付審判制度係對偵查業已終結之案件所設之特別救濟程序，
    為求其慎重，並防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，乃參考
    德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，而明定聲請交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。是聲
    請交付審判而未委任律師提出理由狀，其聲請即不合法，且
    非屬得補正之事項。
三、經查：本件聲請人以被告涉犯刑法詐欺、偽造私文書、行使
    偽造私文書及使公務員登載不實罪嫌，向高雄地方法院檢察
    署檢察官提出告訴，經該署檢察官於97年7 月26日以97年度
    偵字第18968 號案件為不起訴之處分後，聲請人不服，向臺
    灣高等法院高雄分院檢察署聲請再議，該署檢察長認再議無
    理由，於97年9 月16日以97年度上聲議字第1282號案件處分
    書予以駁回在案，聲請人則於同年9 月18日收受該駁回再議
    處分書等情，業經本院調閱上開不起訴處分書、處分書及送
    達證書審認屬實。是本件於偵查程序之調查及救濟途徑已窮
    ，聲請人依法固得聲請法院交付審判。惟此項聲請，應委任
    律師向本院提出理由狀為之，此項法律程序之規定，業於上
    開處分書附記載明無誤，然聲請人並未於接受處分書後10日
    內委任律師提出理由狀，乃自行具狀提出聲請，揆諸前揭法
    文規定及說明，本件聲請為不合法，且無從補正，自應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
