【裁判字號】    97,促,58551
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第58551號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾參萬貳仟元，及自民國九
    十七年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，約定利率超過週年百分之二十者，債權人
    對於超過部份之利息，無請求權，民法第203 條定有明文。
    本件經核當事人之約定利率為年利率百分之二十五點二，揆
    諸上開規定，債權人就超過週年利率百分之二十部分之利息
    ，係無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                 書記官 宋漢彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
