【裁判字號】    97,簡上,488
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第488號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭97年
度簡字第825 號中華民國97年5 月9 日第一審判決（臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官聲請簡易處刑案號96年度偵緝字第3534號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、程式部分：
    按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告乙○
    ○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回
    證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決
    ，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法，均無違
    誤，量刑亦屬妥適，爰引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（詳如附件）。
三、上訴人即被告上訴意旨固稱：被告確實於95年10月至12月間
    家中發生遭竊事件，且該存摺、提款卡、密碼亦一併遭竊，
    因該存摺內金錢甚少，故被告疏未向金融機構辦理掛失，但
    不得僅憑被告未向金融機構掛失即推測擬制被告有將上開存
    摺、提款卡等交予詐騙成員使用，請改判被告無罪云云。惟
    查被告此一辯解早經其於偵查中提出，並經檢察官於聲請簡
    易判決書「證據及所犯法條」中，詳載被告雖稱其遭詐騙集
    團使用之帳號的存摺、提款卡及密碼係於95年10月至12月間
    在住處遭竊，惟被告除未向金融機構掛失外，更未向警局報
    案，有高雄市政府警察局前鎮分局96年11月1 日高市警前分
    偵字第0960024979號函1 份在卷可按，故認被告之辯解係事
    後卸責之詞不足採信，此一論述合法合理。更且以一般人家
    中遭竊而言，所失物品絕不會僅有存摺、提款卡、密碼，而
    必會有其他損失（被告上訴理由狀亦為相同表示），縱使因
    遭竊帳戶內金錢甚少不向金融機構掛失，但衡情必會就其他
    財物損失報警，絕無不加聞問毫不理睬之理，故被告辯解顯
    違經驗法則。另自犯罪集團之角度審酌，渠等既知利用他人
    之帳戶掩飾犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺
    、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其
    存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向
    金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯
    罪工具，則在渠等向他人詐騙或恐嚇，並誘使或逼迫被害人
    將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無
    法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭
    追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金
    錢，而無法得償犯罪之目的，則犯罪集團若非確定該帳戶所
    有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提
    款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。綜上所述，被告所
    辯其存摺、提款卡、密碼係遭竊後轉由詐騙集團使用之情，
    實屬卸責之詞，難以採信，其犯行洵堪認定。被告猶執上詞
    否認犯罪，而提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、第
368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官  林志衡
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
