【裁判字號】    97,審訴,4342
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6129號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○前因施用第一級
    毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，減刑為4 月，甫
    於民國96年7 月16日執行完畢」更正為「乙○○前因施用毒
    品案件，經臺灣高雄少年法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於88年5 月31日因停止戒治釋放出戒治處所，而於88年
    12月3 日戒治期滿執行完畢。嗣其於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以93年度訴緝字
    第159 號判決，判處有期徒刑9 月、3 月，應執行有期徒刑
    10月確定，於94年7 月9 日執行完畢，復因毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1707號
    判決，判處有期徒刑8 月確定（嗣經減刑為有期徒刑4 月）
    ，於96年7 月16日執行完畢」；「在不詳處所」更正為「在
    其位於高雄市○鎮區○○街43號3 樓之住處」；證據部分補
    充「被告乙○○於本院審理中之自白」，餘均引用檢察官起
    訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第6129號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街43號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經法院判處有期徒刑8月
    確定，減刑為4月，甫於民國96年7月16日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，又基於施用施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年6月5日23時30分回溯96小時內
    之某時許（不含公權力拘束期間），在不詳處所，分別施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於
    同月5日22時10分許，經警採集尿液送驗，陳雅慧之尿液檢
    驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實：
   ┌──┬─────────────┬───────────────┐
   │編號│    證  據  方  法        │      待  證  事  實          │
   ├──┼─────────────┼───────────────┤
   │1   │被告乙○○之供述。        │施用第一級毒品海洛因之事實。  │
   ├──┼─────────────┼───────────────┤
   │2   │臺灣檢驗科技股份有限公司濫│被告尿液檢驗結果呈可待因、嗎啡│
   │    │用藥物尿液檢驗報告、尿液採│、甲基安非他命陽性反應。      │
   │    │證檢驗對照表各1份。       │                              │
   ├──┼─────────────┼───────────────┤
   │3   │本署刑案資料查註紀錄表、全│被告於觀察、勒戒執行完畢後5年 │
   │    │國施用毒品案件紀錄表、受觀│內再犯之事實。                │
   │    │察勒戒人毒品及前科紀錄簡列│                              │
   │    │表各1份。                 │                              │
   └──┴─────────────┴───────────────┘
二、所犯法條：
    核被告乙○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項之施用第1、2級毒品罪嫌。其所犯上開2罪，犯意各別，
    罪名互殊，請予分論併罰。又被告陳雅慧曾受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書 記 官  李 德 農
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
