【裁判字號】    97,上易,145
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上易字第145號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  安泰南榮人身保險代理人股份有限公司
法定代理人
即 清算 人  李昌明律師
上列當事人因請求侵權行為損害賠償事件，對於民國97年4 月24
日臺灣高雄地方法院96年度訴字第2005號第一審判決提起上訴，
本院就請求回復名譽之上訴部分裁定如下：
    主  文
上訴人請求回復名譽之上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人起訴主張被上訴人不法侵害其名譽，請求賠償損害新
    台幣（下同）15萬元及遲延利息及依民法第195 條第1 項規
    定，請求命被上訴人為回復其名譽之適當處分（即致函勞工
    保險局澄清說明：上訴人於92年12月3 日確係在執行公司主
    管交付之工作，於返回公司途中發生車禍，係屬職業傷害，
    非如94年5 月18日被上訴人函覆謂上訴人偕同家人前往東港
    購買海鮮回家料理，而於途中發該函所言係因從事私人事務
    所致，並願協助重新辦理上訴人所有職業災害申請之相關手
    續）。前者係因財產權而起訴，後者訴訟標的之法律關係為
    回復名譽請求權，屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77
    之14條第2 項規定，其裁判費分別徵收之。上訴人就其非因
    財產權而起訴部分，因未繳納第一、二審之裁判費，經本院
    於97年10月6 日以裁定命上訴人於收受後3 日內補正，逾期
    不補正即駁回其此部分上訴。茲該裁定已於97年10月7 日送
    達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期仍未補繳，有
    裁判費查詢表在卷可憑，則其此非財產請求部分之上訴，自
    非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第444 條第1 項前段，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
