【裁判字號】    97,聲再,150
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第150號
聲請再審人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因聲請回復原狀案件，對於本院97年度聲字第1011號
中華民國97年7 月11日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420 條、第421 條規定，得以聲請再審者，
    僅限於實體確定判決，而不及於確定之裁定，而聲請回復原
    狀案件係屬程序裁定，既已確定，自無從聲請再審。茲聲請
    人以警察違法採尿之理由，對本院97年度聲字第1011號裁定
    聲請再審，依上開說明，即屬違背法律上之程式，自應予以
    駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
