【裁判字號】    97,聲減,487
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第487號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97聲減字第413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯剝奪他人行動自由罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於95年2 月26日犯剝奪他人行動自由罪，經
    本院以95年度上訴字第2287號（偵查案號：臺灣高雄地方法
    院檢察署95年度偵字第6572號，最高法院96年度台上字第27
    56號），判處有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
