【裁判字號】    97,毒抗,131
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第131號
抗  告  人
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年9 月17日裁定（97年度毒聲字第396 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；應於法定期間內為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所
    不在法院所在地者，計算該期間時，應扣除其在途之期間；
    送達文書由司法警察或郵政機關行之；送達文書，除本章有
    特別規定外，準用民事訴訟法之規定；刑事訴訟法第406 條
    前段、第66條第1 項、第61條第1 項、第62條定有明文。
二、本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經原審裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，已於民國97年9 月21日將裁定正本
    郵寄送達於抗告人收受，有送達證書可稽。此5 日之抗告期
    間，扣除應加計之在途期間4 日，則至97年9 月30日，其抗
    告期間即已屆滿。乃抗告人延至97年10月1 日，始行提起抗
    告，業已逾越法定抗告期間，抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
