【裁判字號】    97,毒抗,128
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度毒抗字第128號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年9 月29日裁定（97年度審毒聲字第
1267號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、查抗告人即被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，經警於97
    年3 月27日中午12時15分許，在高雄市○○區○○路2 之6
    號前查獲後，採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有高雄
    市立凱旋醫院檢驗報告一紙附卷可稽，且查獲時扣案之白色
    粉末1 包，經送同醫院檢驗結果，亦檢出含海洛因成分，亦
    有同醫院濫用藥物成品檢驗鑑書附卷足憑，被告有施用第一
    級毒品海洛因之犯行，堪予認定。原審因而依毒品危害防制
    條例第3 項、第1 項、觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項
    規定，裁定被告應送勒戒處所觀察勒戒，其期間不得逾2 月
    。
二、被告抗告意旨略以：被告已坦承施用毒品，且案發後即參加
    高雄市立凱旋醫院之美沙冬替代療法勒戒，至今尚固定門診
    ，且每月皆不定期向臺灣高雄地方法院檢察署觀護人報到接
    受採尿檢查，顯無再浪費國家資源對被告實施勒戒之必要，
    爰聲請撤銷原裁定云云。
三、經查毒品危害防制條例第21條第1 項係規定：「犯第10條之
    罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機
    構免將請求治療者送法院或檢察機關」，顯見接受美沙冬治
    療需於犯罪未發覺為之；而被告係於施用毒品海洛因被查獲
    後，始接受美沙冬治療，即與上開條項之規定不符，至被告
    坦承施用毒品，及不定期向觀護人報到，此為犯罪後之態度
    ，只可供法院於審判時作為量刑之參考。是原審依檢察官之
    聲請，裁定被告令入勒戒處觀察、勒戒，並無不合。被告之
    抗告非有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
