【裁判字號】    97,上重更(二),10
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度上重更(二)字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
選任辯護人  洪茂松律師
選任辯護人  邱麗妃律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十一月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯未經許可販賣肩射武器
    等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    並有羈押必要，於民國97年6月11日執行羈押，至民國97年9
    月10日，3個月羈押期間已屆滿。嗣經第1次延長羈押，至民
    國97年11月10日，延長羈押期間，即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年11月11日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
