【裁判字號】    97,抗,302
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付保險金　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第302號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人國泰世紀產物保險股份有限公司間請求給
付保險金事件，對於民國97年10月1 日臺灣高雄地方法院97年度
保險字第23號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應繳納裁判費，此為民事訴訟法所規定
    必須具備之程式。又如經第一審法院定期命補正繳納裁判費
    ，仍未為補正者，其上訴即不合法，應予駁回，民事訴訟法
    第444 條第2 項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人為中低收入戶，無法在7 日內一
    次繳清本件上訴裁判費，亦不知可向法律扶助基金會申請訴
    訟救助，近期經向律師諮詢後，得知可以在4 個月內以上開
    原因作為抗告理由，故提出抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、查，本件抗告人提起上訴，應繳納第二審裁判費，未據其繳
    納，經原審於民國97年8 月28日裁定命其於收受裁定後7 日
    內補繳第二審裁判費新台幣（下同）48,277元，此裁定已於
    97年9 月12日合法送達抗告人，有送達證書在卷可證。抗告
    人逾期仍未補正，其上訴難認為合法，是原審於97年10月1
    日裁定駁回其上訴，於法尚無不合，茲抗告人仍執前詞抗告
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書  記  官  吳新貞
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
