【裁判字號】    96,上易,261
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度上易字第261號
上  訴  人  乙○○○
            甲○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  邱基峻律師
            黃致穎律師
被 上 訴人  丁○○
訴訟代理人  洪千琪律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年五月三十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件塗銷所有權移轉登記事件，係以本院97年度上
    字第51號事件審理被上訴人丁○○是否確實積欠上訴人張紀
    香552 萬1456元債務結果為據，而依民事訴訟法第182 條第
    1 項規定，裁定停止訴訟。
二、茲查該民事訴訟案件，業經本院97年度上字第51號於97年10
    月20日判決確定，有該判決書正本及本院查詢紀錄單在卷可
    稽，故該停止訴訟程序之原因已不存在。
三、爰依民事訴訟法第186條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                  書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
