【裁判字號】    97,簡,20
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第20號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度速偵字第11號）， 本院判決如下：
    主      文
甲○○共同無正當理由逃避依國家安全法第四條規定所實施之檢
查，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正如下：甲○○在中國大陸地區，以
    人民幣800 元之代價，委託真實姓名年籍不詳，綽號「林大
    哥」之大陸籍成年男子，代為安排偷渡入境馬祖事宜（聲請
    簡易判決處刑書誤載為：在中國大陸地區，以新臺幣5 萬元
    代價，委託綽號「阿賢」不詳姓名年籍之大陸籍男子代為安
    排偷渡入境馬祖事宜）。
二、核被告甲○○所為，係犯國家安全法第6 條第2 項之無正當
    理由逃避依同法第4 條規定所實施之檢查罪。被告與真實姓
    名年籍不詳綽號「林大哥」之大陸籍成年男子，及真實姓名
    年籍亦不詳，搭載被告偷渡之大陸籍成年船長間，就本件犯
    行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告前有如聲請書
    所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年
    以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多
    項前科紀錄，素行不良，且本次犯行已影響海岸邊防治安，
    自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告犯後坦承犯行
    表示悔悟等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第 454
    條第2 項，國家安全法第6 條第2 項，刑法第11條前段、第
    28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      刑事庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  李唐聿
附錄本案論罪科刑法條全文：
國家安全法第6 條
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第四條規定所實施之檢查者，處六月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一萬五千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
