【裁判字號】    97,易,766
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第766號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      49號
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度撤緩毒偵
字第12號），本院於中華民國97年10月28日下午4 時許，在本院
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於
      民國95年5 月10日（起訴書誤為11日）因縮刑期滿執行完
      畢。甲○○又曾因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年7 月29日執行完
      畢出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以94年
      度毒偵字第804 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
      於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
      2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年6 月2 日或3 日某
      時許，在其苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路716 巷49號住
      處，以玻璃頭（未扣案）為工具，施用第2 級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣甲○○於96年6 月6 日下午5 時許，在國
      道3 號高速公路通霄交流道附近，幫友人收取賭債時，為
      苗栗縣警察局通霄分局偵查隊員警所逮捕，警方將甲○○
      帶回分局後，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出
      上情而自首，警方徵得甲○○之同意後，對其採尿送驗結
      果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵辦後予以緩起訴處分，嗣甲○○於緩起訴期間內
      因犯詐欺案件，經檢察官撤銷緩起訴處分後予以偵查起訴
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
