【裁判字號】    97,拍,226
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第226號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  科凱實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國94年8 月4 日將其如附表二所示之不動產，
      設定新臺幣（下同）13,200,000元之本金最高限額抵押權
      予第三人臺灣土地銀行，擔保其本人對聲請人現在及將來
      所負一切債務之清償，存續期間自94年8 月1 日起至144
      年7 月31日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地
      政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於94年8 月4 日向臺灣土地銀行借款共計11,000
      , 000 元，有約定利息及違約金，其借款期限自94年8 月
      4 日起至114 年8 月4 日止，以每月為1 期，分期攤還利
      息或本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
      益，應立即全部償還。詎相對人未依約繳納本息，尚欠如
      附表依所示之金額未清償，依上開約定，本件借款即視為
      全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。另原債權
      人臺灣土地銀行業於96年6 月12日將債權第三人新興資產
      管理股份有限公司，嗣新興資產管理股份有限公司於96年
      11月26日僅債權轉讓與第三人王文焜，王文焜復於97年1
      月2 日將債權讓與聲請人，且已合法通知相對人，並經地
      政機關登記在案，附此敘明。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、債權讓與證明書3 份、臺灣
    台北地方法院97年度聲字第2187號民事裁定暨附件之存證信
    函、借據2 紙及客戶往來帳戶查詢等影本為證。
四、本院於97年9 月16日苗院燉非平97拍226 字第25943 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
