【裁判字號】    97,易,905
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第905號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4154號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書第3款之情形，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻，2 人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告乙○
    ○於民國97年8 月7 日下午5 時許，在苗栗縣銅鑼鄉○○村
    ○○街3 巷3 號之住處內，因小孩管教問題與甲○○發生口
    角爭執後，雙方同意協議離婚，惟在協商過程中，乙○○因
    不滿甲○○之態度，竟基於傷害之犯意，以右手揮拳毆擊甲
    ○○左側臉部1 下，致甲○○受有左耳前臉頰挫傷瘀青、左
    耳垂裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人當庭撤
    回告訴，有本院97年10月22日訊問筆錄及調解紀錄表各1 份
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
