【裁判字號】    96,易,1138
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              96年度易字第1138號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在岩灣技能訓練所執行）
            己○○
共      同
選任辯護人  葉智幄律師
被      告  丁○○
                      號8樓
                      巷15號.
            戊○○
                      號
            甲○○
            辛○○
            庚○○
上  一  人
選任辯護人  張玉琳律師
            彭火炎律師
被      告  丙○○
                      之3號
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行 ）
選任辯護人  鄭晃奇律師
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國97年10月9 日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「主文欄」第五十二行：「乙○○、己○
○、丁○○、戊○○、甲○○、辛○○、丙○○」之記載後，應
補充記載「庚○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之「主文欄」第52行關於「乙○
    ○、己○○、丁○○、戊○○、甲○○、辛○○、丙○○被
    訴犯【附表三】所示之加重竊盜罪及恐嚇取財罪部分，均無
    罪。」之記載，漏載「庚○○」，因不影響於全案情節與判
    決之本旨，應補充為「乙○○、己○○、丁○○、戊○○、
    甲○○、辛○○、丙○○、庚○○被訴犯【附表三】所示之
    加重竊盜罪及恐嚇取財罪部分，均無罪。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
