【裁判字號】    97,補,630
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第630號
原      告  財團法人台灣省苗栗縣私立建臺高級中學
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
                        號
            丁○○○
            丙○○○
            甲○○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴僅繳納部分裁判費
，查本件原告係以一訴主張數項標的，依民事訴訟法第77條之2
第1 項前段規定，訴訟標的價額應合併計算，是以，本件原告訴
之聲明第一項之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）195,920 元
；訴之聲明第二項之訴訟標的價額核定為195,920 元，二者計39
1,840 元，應徵第一審裁判費4,300 元，扣除原告所預繳之2,10
0 元，尚餘2,200 元未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
