【裁判字號】    97,苗簡,887
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第887號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第159號），本院判決如下：
  主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第3 款
      之罪。
（二）爰審酌被告犯罪動機、手段、目的、生活狀況、智識程度
      、犯罪對國家安全、兵役管理、兵力動員所生之影響、犯
      後態度，併參酌臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官曾命被告
      向指定之公益團體支付緩起訴處分金新臺幣1萬元而為緩
      起訴處分，惟被告於緩起訴期內，未向指定之公益團體（
      苗栗縣觀護志工協進會）支付緩起訴處分金而遭臺灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1 項、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第6條第1項第3款、第10條第3項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
