【裁判字號】    97,補,604
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還租賃土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第604號
原      告  苗栗縣通霄鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃淑齡律師
            江錫麒律師
被      告  西濱海洋事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還租賃土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的依委託管理契約尚餘期間核定為新臺幣（下同）
27,570,000元，應徵第一審裁判費238,600 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
