【裁判字號】    96,訴,29
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                96年度訴字第29號
原      告  甲○
訴訟代理人  陳恩民律師
            魏早炳律師
上 一 人
複代理人    戊○○
訴訟代理人  魏翠亭律師
被      告  丁○○
            乙○○
兼  上二人
訴訟代理人  丙○○
                      1號
上列當事人間請求分割共有物事件，於民國97年10月17日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本中關於主文第一項，應依如附圖甲案所示方案
分割：關於「（一）編號A1面積一三六九點九０平方公尺、編號
A2面積一０五八點九二平方公尺、編號A3面積九七一點一五平方
公尺，編號A4面積一一八點七九平方公尺、編號A5面積一點零七
平方公尺，合計三五一九點八三平方公尺分歸原告取得。（二）
編號B1部分面積三九一點四八平方公尺、編號B2面積四五三點五
八平方公尺、編號B3面積四九六點八八平方公尺、編號B4面積三
三九點八九平方公尺、編號B5面積二四點六三平方公尺、編號B6
面積二二六點三八平方公尺、編號B7面積一五八六點九八平方公
尺，合計三五一九點八二平方公尺，分歸被告丙○○、丁○○、
乙○○按附表二所示比例維持共有」記載，應更正為「（一）編
號A1面積八五八點零四平方公尺、編號A2面積二四二點四五平方
公尺、編號A3面積九七一點一五平方公尺、編號A4面積一一八點
七九平方公尺、編號A5面積三八二點五四平方公尺、編號A6面積
一點零七平方公尺、編號A7面積一六點四五平方公尺、編號A8
面積二點五八平方公尺、編號A9面積一五四點三四平方公尺、編
號A10 面積七七二點四二平方公尺，合計三五一九點八三平方公
尺分歸原告取得。（二）編號B1面積五一一點八六平方公尺、編
號B2面積八二五點四一平方公尺、編號B3面積四五三點五八平方
公尺、編號B4面積四九六點八八平方公尺、編號B5面積三二三點
四四平方公尺、編號B6面積二二點零五平方公尺、編號B7面積七
二點零四平方公尺、編號B8面積八一四點五六平方公尺，合計三
五一九點八二平方公尺，分歸被告丙○○、丁○○、乙○○按附
表二所示比例維持共有」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國97年10月17日所為96年度訴字第29號之民事判
    決，原本及正本之主文欄關於應依如附圖甲案所示方案分割
    ，其中甲案面積之記載應依判決附圖甲案之說明欄所示，故
    原判決原本及正本有上述主文所示誤載之顯然錯誤，爰依首
    開規定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
