【裁判字號】    97,補,639
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    房屋抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第639號
原      告  乙○○
訴訟代理人  朱逸群律師
被      告  甲○○
上列當事人間因抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額依狀載為新臺幣（下同）10,121,302 元
（即系爭未保存登記建物重大修繕承攬報酬債權金額），應徵第
一審裁判費101,144 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
