【裁判字號】    97,苗簡,511
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第511號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      46弄1.
上列當事人間請求清償借款事件，由臺灣臺中地方法院移送前來
，本院於民國97年10月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬貳仟佰玖拾陸元，及自民國九
十五年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之十七點九九計
算之利息，暨自民國九十五年八月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國93年12月31日向原告申請現金卡
    ，約定最高借款額度為新臺幣（下同）300,000 元，可動用
    期限自93年12月31日起至95年12月31日止，利息按週年利率
    百分之17.99 計算，被告並應於每月21日繳款，並以動支額
    度之百分之5 為每期最低還款金額，如一次不履行即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，並加計逾期在6 個月以內部分
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    百分之20計算之違約金。詎被告自95年3 月21日起即未依約
    繳款，依上約定全部債務視為到期，目前尚欠本金282,396
    元，另被告於95年9 月至12月間繳交14,312元，足以清償95
    年3 月21日至95年6 月30日間之利息，故利息之請求自95年
    7 月1 日起算，為此依消費借貸之法律關係，求為判決如主
    文第1 項所示之金額、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。原告主
    張之事實，業據其提出現金卡申請書、約定條款、交易明細
    查詢等件為證（見臺灣臺中地方法院97年度中簡字第3079號
    卷第6 至9 頁），而被告受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場或提出書狀爭執，本院審酌前揭規定及書證，堪認原告上
    開主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
