【裁判字號】    97,易,785
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第785號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
918 號），本院於中華民國97年10月28日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國93年10月13日釋放出所，並由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第98
      7 號為不起訴處分確定。甲○○又有下列施用毒品之前科
      ：因施用第2 級毒品案件，經本院於93年12月21日以93
      年度苗簡字第846 號判決，判處有期徒刑3 月，於94年1
      月27日判決確定，於94年5 月20日因縮刑期滿執行完畢。
      因施用第2 級毒品案件，經本院於94年8 月3 日以94年
      度苗簡字第625 號判決，判處有期徒刑4 月，於94年9 月
      12日判決確定，並於95年2 月13日因縮刑期滿執行完畢（
      構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，於上述觀察、勒戒釋
      放出所後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
      犯意，於97年4 月25日晚上9 時許，在苗栗縣苗栗市○○
      里○○街3 巷31號張芳明（由檢察官另案偵辦）住處，以
      將甲基安非他命放置於玻璃球吸食器（未扣案）內，以火
      加熱燒烤後使成煙霧，再以口鼻吸食之方式，施用第2 級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊
      員警，持本院核發之搜索票，於97年4 月26日晚上10時10
      分許，至張芳明上開住處搜索後，將在場之甲○○一併帶
      回分局調查，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出
      上情而自首，警方徵得甲○○之同意後，對其採尿送驗結
      果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
