【裁判字號】    97,易,852
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第852號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第4598號），本院
於中華民國97年10月28日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○素行不佳，有多次竊盜前科，最近1 次所犯竊盜案
      件，經本院於民國96年6 月25日以96年度易字第430 號判
      決，判處有期徒刑6 月確定，嗣減為有期徒刑3 月，於97
      年6 月23日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其猶不
      知悔改，與真實姓名年籍均不詳綽號「阿百」之成年男子
      ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年9 月
      22日晚上11時許，至苗栗縣頭份鎮山下里5 鄰30之12號「
      李資政」寓所前，共同徒手竊取該處水溝蓋鐵板2 塊得手
      ，當丙○○繼續搬運第3 塊水溝蓋鐵板之際，為在該寓所
      擔任警衛任務之警員甲○○發現當場逮捕，並將丙○○交
      給苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，至綽號「阿百
      」之成年男子則趁隙逃逸。
（二）案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
