【裁判字號】    97,補,642
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認捕撈權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第642號
原      告  甲○○
被      告  經濟部水利署中區水資源局
                        號
                        號
上列當事人間確認捕撈權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額依狀載為新臺幣（下同）1,120,000 元，應
徵第一審裁判費12,088元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
