【裁判字號】    97,苗小,587
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第587號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬肆仟陸佰零參元，及自民國九十一年
八月十三日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨自
民國九十一年九月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內部分
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
               苗栗簡易庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
