【裁判字號】    97,易,712
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第712號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2956號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）甲○○於民國97年3 月16日17時許，在其位於苗栗縣後龍
      鎮中和里14鄰崎頂154 之4 號住處前，因不耐其妻乙○○
      持離婚協議書要求伊簽字，竟揮拳毆打莊女，致乙○○受
      有頭部挫傷之傷害。
（二）檢察官因此認為被告甲○○涉有刑法上之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別有明文規定。查本件被告依公訴
    人起訴事實所認，均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審
    理中撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷足憑（見本院卷第16
    、17頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
