【裁判字號】    97,訴,648
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第648號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  28歲民.
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（追加起訴案號：97年度毒偵
字第1064號），本院於中華民國97年10月28日下午4 時許，在本
院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之注
    射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月。應執行有期徒刑壹年伍月；扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治
      ，於民國89年6 月9 日停止戒治出監，所餘期間交付保護
      管束，並於89年11月16日期滿執行完畢；至其刑事責任部
      分，則經法院判處有期徒刑5 月確定。因上開強制戒治未
      收其實效，甲○○於該次強制戒治執行完畢釋放後5 年內
      ，又有下列施用毒品之犯行：因施用第1 、2 級毒品案
      件，經本院於93年9 月8 日以93年度訴字第304 號判決，
      分別判處有期徒刑1 年2 月、4 月，定執行刑為有期徒刑
      1 年4 月，於93年12月17日確定。因施用第1 、2 級毒
      品案件，經本院於94年7 月29日以94年度訴字第137 號判
      決，分別判處有期徒刑1 年4 月、8 月，定執行刑為有期
      徒刑1 年10月確定，嗣經減刑為8 月、4 月，並定應執行
      刑為有期徒刑11月確定。上開兩案件經接續執行結果，均
      於96年7月16日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）詎甲○○猶未戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海洛因之
      犯意，於97年5 月23日下午5 時許，在苗栗縣竹南鎮運動
      公園廁所內，以將海洛因放置於針筒內，並摻水稀釋混合
      後，再注射至手臂靜脈血管之方式，施用第1 級毒品海洛
      因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
      上開時、地，將甲基安非他命放置於燈泡吸食器（未扣案
      ）內，以火加熱燒烤後使成煙霧，再以口鼻吸食之方式，
      施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局竹南
      分局大同派出所員警，於97年5 月24日中午12時55分許，
      在苗栗縣竹南鎮崎頂里7 鄰北戶33之15號，查獲涉犯竊盜
      案件之甲○○後，在其機車皮包內扣得注射針筒1 支，甲
      ○○除向警方坦承其有上開施用海洛因之犯行外，並在警
      方發覺其有施用其他毒品之犯行前，主動向警方供出其另
      有施用第2 級毒品甲基安非他命之犯行而自首，警方將甲
      ○○帶回派出所採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他
      命及嗎啡陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行，
    依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、勒戒
    之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
