【裁判字號】    97,聲減,529
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第475 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯故買贓物罪，減為有期徒刑貳月；又與已減刑之結夥
三人以上竊盜罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間（附表所示編號1 之犯罪日期應更正為「於95年5
    月9 日起至95年6 月30日止之某日」），均在中華民國96年
    4 月24日以前，其中所犯附表編號1 之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表所列已減刑編號2 之罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。且
    依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最高法
    院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人
    於裁判確定前犯數罪，又均係於95年7 月1 日之前犯之，而
    依所確定之裁判，亦均係適用修正前之刑法等規定，自無依
    刑法第2 條第1 項比較新舊法之問題，即應依原確定裁判當
    時所適用之法律即修正前刑法第51條第5 款定其應執行刑（
    參照最高法院96年度台非字第102 號判決意旨）。次按刑事
    判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後刑法
    第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得
    易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果而不得易
    科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標
    準之記載，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參
    照，是受刑人行為後縱關於易科罰金之法律有變更，然於本
    件因受刑人其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，故尚無易科
    罰金法律變更比較適用之問題。又不能因犯罪之一部分所科
    之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至
    已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執
    行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁定、
    93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之故買贓物
    案件，經本院於96年4 月19日以96年度簡字第1785號判決判
    處有期徒刑4 月確定後，固於96年5 月22日因易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐，然揆
    諸上開說明，已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，
    係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉；茲本件
    受刑人所犯如附表編號1 所示之罪（已執行完畢）既與所犯
    如附表編號2 所示之罪（尚未執行）符合數罪併罰之條件，
    是檢察官就如附表編號1 所示之罪聲請減刑，並與如附表編
    號2 所示已減刑之罪所處之刑定其應執行刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    10條第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項，刑法修正前第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
