【裁判字號】    97,簡,8609
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
欠款證明書上偽造「總金額貳佰玖拾萬元整」之文字，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造私文書後復持以行使為其行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行（詳參
    卷附台灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度，本件犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後坦承犯行等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、被告甲○○於本件欠款證明書上所偽造「總金額貳佰玖拾萬
    元整」之文字（附於97年度他字第458 號卷第11頁），係被
    告所有、因偽造文書犯罪所生之物，爰依刑法第38條第1 項
    第3款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1 項前段
    、第38條第1項第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。電子遊戲場業管理條例第15條未依本條例規定辦理營利
事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2047號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段126巷5號
                        13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係朋友關係，於民國96年6月中某日，在乙
    ○○位在臺北縣汐止市○○路○段325巷1號3樓住處，甲○○
    向乙○○稱：其因需錢孔急，要由其女友林孟萱出面向銀行
    貸款，然為取信於林孟萱，冀由乙○○簽立1紙欠款之證明
    ，用以證明乙○○有積欠其債務乙事云云，乙○○因曾向甲
    ○○借款新臺幣17萬元許，不疑有他，遂在甲○○所書寫「
    本人林孟萱幫乙○○先生辦理貸款清償債務，口說無憑特立
    此據以示負責」文書上之「立書人」、「借款人」欄位上簽
    名。詎甲○○明知其並未獲得乙○○之授權或同意，竟基於
    偽造私文書之犯意，於96年8月初某日，在臺北縣中和市○
    ○街67號，向林孟萱遊說借款之事時，偽造加註「總金額貳
    佰玖拾萬元整」於上開證明書上，並持向林孟萱行使，足生
    損害於乙○○及林孟萱。嗣甲○○並將上開偽造之證明書影
    本1紙轉交不知情之邱少謙，邱少謙並於96年8月中旬，前往
    乙○○上開住處尋找乙○○未果，而將上開偽造證明書影本
    置於該處，並電聯乙○○出面解決，乙○○始查悉上情
二、案經乙○○訴請臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢及偵訊時指訴之情節相符，復
    經證人林孟萱、邱少謙分別於警詢及本署偵訊時之證述屬實
    ，此外，並有前開偽造之字據1紙扣案可資佐證，足認被告
    自白確與事實相符，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，涉犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。又其偽造之低度行為，復為高度之行使行為所吸收，
    不另論罪。至被告於上開文書上偽簽之「總金額貳佰玖拾萬
    元整」之文字，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢  察  官   林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
