【裁判字號】    97,交簡,3563
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3563號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
323 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第9 、10行「甲○○因未
    與乙○○所騎乘之上開機車保持安全間隔，即貿然超車」，
    應予更正為「甲○○欲超越乙○○所騎乘之上開機車時，未
    與上開機車保持安全間隔，即貿然自上開機車右方欲超車」
    ；證據部分應予補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外
    ，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之過失程度，致告訴人受傷之傷勢，及其
    迄今尚未與告訴人達成民事賠償和解，與其犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
