【裁判字號】    97,聲,4637
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第859號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計淨重零點伍貳伍玖公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯施用毒品案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之
    檢品3 袋（合計驗後淨重0.5259公克）經檢驗結果均含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，有檢驗報告2 份可證，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第二級毒品
    甲基安非他命，為警先於民國96年8 月29日21時5 分許，在
    臺北縣三重市○○街108 號查獲，並扣得甲基安非他命1 包
    （驗前淨重0.12公克，驗後淨重0.105 公克），復於同年10
    月25日22時30分許，在臺北縣三重市○○路○ 段與重安街口
    查獲，並扣得甲基安非他命2 包（合計驗前淨重0.422 公克
    ，驗後淨重0.4209公克）。嗣因被告經本院裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於97年2 月29日以97年度毒偵緝字第19號
    為不起訴處分確定，有前開不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽；而前開扣案之晶體共3 包，
    經分別送請台灣檢驗科技股份有限公司、交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑驗結果，確均含甲基安非他命成分，為第二
    級毒品，亦有台灣檢驗科技股份有限公司96年9 月17日濫用
    藥物檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心96年11月8
    日毒品鑑定書各1 份在卷可證，是依前揭規定，應認本件聲
    請為正當。至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
