【裁判字號】    97,聲,4655
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2465號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機參拾伍台、電腦伺服器壹台均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
    字第一五二四七號被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察
    官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為一年，並已於九十七年八月十四日期滿，本件扣
    案物（指電腦主機參拾伍台、電腦伺服器壹台），為被告供
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收（聲
    請書贅植「銷燬」）等語。
三、經查：扣案之電腦主機參拾伍台、電腦伺服器壹台，係被告
    甲○○違反著作權法第九十一條第二項規定犯罪所用之物，
    且屬被告所有，業據被告於警、偵訊供述在卷，而被告違反
    著作權法一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六
    年八月十五日以九十六年度偵字第一五二四七號為緩起訴處
    分，於九十七年八月十四日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑。揆諸前
    開說明，本件聲請人聲請宣告沒收上開扣案物，為有理由，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
