【裁判字號】    97,訴,4180
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4180號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7603號），經被告於準備程序中就起訴及併案事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、鍾慶盛於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第2028號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於91年9 月22日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵字第1991號不起訴處分確定。於同年
    間因竊盜案件，經本院分別以91年度板簡字第731 號判決判
    處有期徒刑3 月確定、以91年度易字第2612號判決判處有期
    徒刑4 月確定，先後於92年1 月13日、92年6 月13日執行完
    畢。又於95年間因施用毒品案件，經本院以97年度訴緝字第
    196 號判決判處有期徒刑8 月。仍不知警惕，基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於97年8 月15日上午，在其位於臺北
    縣中和市○○路48之1 號住處，以注射方式施用海洛因1 次
    。嗣於同日晚上6 時20分許，在其前開住處為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時對前揭犯罪
    事實坦承不諱，又被告於97年8 月15日為警採集之尿液，經
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈鴉片類
    （嗎啡、可待因）陽性反應一情，有臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可佐，足認被告前開自白
    與事實相符，堪信為真。再被告於91年間因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第2028號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於91年9 月22日執行完畢出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1991號不起
    訴處分確定。又於95年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    訴緝字第196 號判決判處有期徒刑8 月等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被告前既曾因施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯施用毒品案件，經依法追訴處罰，復於本件所
    認之97年8 月15日又犯施用第1 級毒品罪，即非屬毒品危害
    防制條例第20條第3 項所規定之「5 年後再犯」之情形，自
    應依法訴追。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法
    論。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執
    行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及論罪科刑，仍未能戒除
    施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯行，顯見其意志不堅，
    委無足取，併衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒品犯行究為
    自戕行為，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
