【裁判字號】    97,訴,2047
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2047號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾參萬壹仟貳佰柒拾伍元，及自民
國九十七年四月二十八日起至清償日止按週年利息4.01% 計算之
利息，並自民國九十七年五月二十九日起至清償日止，其逾期六
個月以內者按上開利率加付10% 之逾期違約金，逾期六個月以上
者就超過部分按上開利率加付20% 之逾期違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告乙○○於民國94年12月28日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,200,000 元
    ，借款期限自94年12月28日起至101 年12月28日止。自借款
    日起分期繳納，利息於95年12月27日前，採固定利率計算，
    自95年12月28日起，依原告公告利率指標加計1.41％計算，
    逾期償付本息除按約定利率支付遲延利息外，逾期六個月以
    內者按約定利率10% ；逾期超過六個月以上者，就超過部分
    按約定利率20% 計算加付違約金。詎料被告自97年4 月28日
    起即未依約按期償還本息，迭經催討，均未置理，依授信約
    定書之約定借款視為全部到期，為此狀請鈞院賜准判決如原
    告訴之聲明所載，並為聲明：如主文第1 項所示。
三、被告甲○○到庭對於系爭債務不爭執，並聲明：原告之訴駁
    回。
四、原告主張之事實，已據其提出客戶往來帳戶明細查詢1 紙與
    借據影本各1 紙為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實
    ，或到庭後不爭執，或於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張
    為真正。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款及利息、違約金，並無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：依據民事訴訟法第85條第2項規定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
