【裁判字號】    97,訴,4063
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4063號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6314號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。且依同法第307 條之規定，不受理之判決
    得不經言詞辯論為之。經查，本件被告甲○○業於民國97年
    10月19日死亡，此有戶役政個人基本資料查詢結果乙紙在卷
    可查。依前開說明，本件被告於起訴後死亡，爰不經言詞辯
    論逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
