【裁判字號】    97,促,55553
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第55553號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人甲○○、乙
    ○○住所皆設於台北縣汐止市，非屬本院之轄區，依同法第
    510 條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
