【裁判字號】    96,小上,79
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度小上字第79號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於中華民國96
年9 月14日本院板橋簡易庭96年度板小字第5609號第一審小額判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。是當事人對於小額
    程序第一審判決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判
    決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以
    外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其
    所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上
    訴理由，其上訴自非合法（最高法院71年台上字第314 號判
    例參照），法院毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，此觀同法
    第436 條之32第2 項準用第471 條第1 項、第444 條第1 項
    規定自明。
二、上訴人提起本件上訴，主張原判決違背法令，無非以：(一)被
    上訴人董事長為陳建成，甲○○只是經理人，不能代表被上
    訴人起訴，被上訴人起訴不合法；(二)依申請卡所載，契約當
    事人為訴外人巔峰電信股份有限公司（下稱巔峰電信公司）
    及上訴人，上訴人與被上訴人或其前手並未成立消費借貸契
    約；(三)申請卡文字細小，上訴人無法閱讀辨識，依消費者保
    護法第11條規定，被上訴人既未定30日期間供上訴人審閱，
    其所有關連性契約內容對上訴人無效；(四)債權性質固為對人
    的、相對的，但關連性債權契約則是關連的，非全然相對性
    而得藉口免責；(五)被上訴人先與巔峰電信公司簽合作契約，
    再與陽信銀行三方合簽信託契約，再簽巔峰公司應收帳款讓
    與被上訴人契約，及被上訴人與銀行間代償契約，如再露上
    代理上訴人向銀行申請貸款，准貸以後代理收受貸款，又代
    理將款項交付巔峰電信公司，已將上訴人一切應有權利架空
    ，依民法第247 條之1 定型化契約限制規定，該部分無效等
    為據。
三、惟查：
    (一)公司之經理人在執行職務範圍內，亦為公司負責人，公司
      法第8 條第2 項定有明文。而經理人就所任之事務，視為
      有代商號為原告或被告或其他一切訴訟行為之權，此觀民
      法第555 條之規定自明，且此項規定於公司之經理人並未
      排斥（最高法院75年台上字第1598號判例意旨參照）。查
      甲○○為被上訴人公司之經理人，到職日期為民國（下同
      ）95年10月26日，已據本院依職權查明無誤，有被上訴人
      公司資本資料查詢明細在卷可稽；而依上開查詢明細所載
      ，金融機構金錢債權收買業務、應收債款收買業務、仲介
      服務業等事項復為被上訴人公司所營事業項目，因此甲○
      ○於被上訴人公司代償並受讓第三人誠泰商業銀行對上訴
      人之債權後，向上訴人追償該債務，即為其所任職務權限
      範圍內之事項，自有代表被上訴人公司起訴之權，故本件
      並無上訴人所指起訴不合法之情，合先敘明。
    (二)又民事訴訟採辯論主義，是以民事訴訟法除法律別有規定
      外，不得斟酌當事人未提出之事實，此為辯論主義之當然
      結果（最高法院60年台上字第2085號判例參照）。本件上
      訴人經合法通知，未於原審所定調解期日到場，原審乃依
      民事訴訟法第436 條之12規定，依到場之被上訴人聲請，
      命即為訴訟之辯論並由被上訴人一造辯論而為判決，故上
      訴人前揭所指原判決違背法令之(二)至(五)事由既均屬事實認
      定問題，又未經上訴人於原審到場或提出書狀爭執，在上
      訴人未依言詞辯論主義負其應盡之主張及舉證責任情況下
      ，原審逕依被上訴人所提證據認定事實，尚難認有何違背
      法令之處。
    (三)再者，上訴人所指原判決違背法令各節，乃係以原判決認
      定與他案（本院96年度重小字第1353號判決、臺灣臺北地
      方法院96年度北小字第3010號、1272號判決、臺灣臺中地
      方法院96年度中小字第3107號判決）之認定不同，暨與行
      政院金融監督管理委員會函文（93年10月13日金管銀(三)字
      第0933000720號、94年8 月31日金管銀(三)字第0948011083
      號）揭示之意旨不符為其所據，並未具體表明原判決所違
      背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
      具體事實，因此亦難認上訴人已合法表明上訴理由。
    (四)綜上所述，本件並無上訴人所指起訴不合法情事，復未據
      上訴人合法表明上訴理由，依首揭說明，本件上訴難認合
      法，應予駁回。
四、本件第二審裁判費新台幣1,500 元應由上訴人負擔，爰確定
    如主文第2 項所示。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條、
    第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
               民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  陳麗玲
                                   法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                    書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
