【裁判字號】    97,易,2628
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2628號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20483
號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「志成」之成年男子於民國
    97年7 月9 日下午5 時許共乘一部機車行經榮民工程股份有
    限公司（下稱榮工公司）位於臺北縣板橋市○○路○ 段109
    巷1 號之鋼筋料場，因見其內屯放鋼筋，二人竟共同基於意
    圖為自己不法所有之加重竊盜犯意聯絡，踰越該鋼筋料場之
    圍牆而侵入竊取鋼筋11支得手，旋為受僱於榮工公司負責管
    領該鋼筋料場之乙○○發覺報警當場查獲甲○○，並起出遭
    竊之鋼筋11條，綽號「志成」之成年男子則趁隙逃逸。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢中之證述相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單及贓物照片3 幀在卷可憑，上開補強證據，已足資擔保
    被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「志成」之成年男子，
    就上揭竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
    爰審酌被告正值青壯，本應依正當途徑賺取財物，竟捨此不
    為竊取他人財物，應受非難，惟念其經濟狀況不佳，謀生困
    難，所竊財物價值非鉅，及其犯罪動機、智識程度不高、犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭   法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
