【裁判字號】    97,交簡,3999
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第1997號判處有期徒刑4
    月確定；另因偽造文書案件，經同法院以93年度訴字第357
    號判處有期徒刑6 月確定，上開二案，嗣經同法院以93年度
    聲字第1125號裁定應執行有期徒刑9 月確定，已於民國94年
    2 月6 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌政府近年來已大力宣導酒後駕
    車之危險性及違法性，被告明知酒精成分對人的意識能力具
    有不良影響，竟枉顧自己生命身體及公眾往來之安全，於服
    用酒類，呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克，而處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態後，仍心存僥倖，執意駕駛機車上
    路，所幸未造成他人受傷或死亡，然其行為對於公眾往來安
    全已生相當之危害，兼衡其素行狀況、智識程度及犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
