【裁判字號】    97,聲,4509
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4509號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請在受刑人假釋中交付保護
管束（九十七年度執聲字第二四０五號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院判決處
    有期徒刑二年一月又十五日確定，現在台灣雲林第二監獄執
    行中，受刑人於民國九十七年十月十三日經法務部核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，聲請裁定
    受刑人假釋中付保護管束。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議意旨參照），合先敘明。
三、查受刑人因竊盜、違反毒品危害防制條例、偽造文書、贓物
    、詐欺等案件，經本院分別判決處有期徒刑六月、二月、七
    月、一月又十五日、一月又十五日、二月又十五日、一月又
    十五日、一月又十五日、一月又十五日、二月確定，經合併
    執行及接續執行有期徒刑二年一月又十五日，再經法務部核
    准假釋，刑滿日期為九十八年一月二十九日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為二十四日，縮短刑期後刑期終結日期
    為九十八年一月五日，此有法務部九十七年十月十三日法矯
    司字第０九七０九０六九二三號函暨所附台灣雲林第二監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、台灣高等法院被告前案紀錄
    表等件附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第二條第二項
    、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
