【裁判字號】    97,簡,6633
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速
偵字第2773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，甲○○
、丁○○各處罰金新臺幣參仟元；乙○○、丙○○各處罰金新臺
幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案四色牌壹副、賭資新臺幣肆佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄補充：「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表」各1 件，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告
    乙○○、丙○○於96年間均有賭博前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，而仍於上開公共場所為此賭博犯行
    ，影響社會善良風氣及兼衡渠等之品行、智識程度、犯罪後
    均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知如易服勞役之折算標準。
三、扣案之賭具四色牌1 副，為當場賭博之器具；賭資460 元，
    則為在賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
