【裁判字號】    97,促,41550
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第41550號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○.
紀宏平之繼承人）、李秀巒（紀宏平之繼承人）發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就李萬福及李秀巒之聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟債務人李萬福
    及李秀巒業已聲請拋棄繼承，有板橋地方法院９７年度繼字
    第２２６０號准予備查在卷可稽。是聲請人對李萬福及李秀
    巒請求於法未合，駁回其聲請外，其餘聲請，核無不合，另
    發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
