【裁判字號】    97,簡,8533
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子顆及甲○
○所有之賭資新臺幣壹仟貳佰伍拾元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子顆及乙○
○所有之賭資新臺幣壹仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告2 人在公共場
    所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良風俗，惟賭博之金
    額甚小，且犯後均坦認犯行，並兼衡被告甲○○曾有賭博之
    前科紀錄、被告乙○○無前科紀錄等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1
    副及骰子3 顆均係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。至被告甲○○所
    有之賭資新臺幣（下同）1,250 元及被告乙○○所有之賭資
    1,300 元，分別係置於渠等之手中及口袋中，業據被告等人
    供承在卷（見偵查卷第54頁），均非屬在賭檯之財物，惟上
    開賭資既分別為被告甲○○及乙○○所有供犯本件賭博罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
