【裁判字號】    96,再,12
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度再字第12號
再審原告    小洪實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與菲力企業顧問有限公司間因96年度簡上字第91號
履行契約等事件，再審原告提起再審之訴，依民事訴訟法第77條
之17第1 項規定，應按起訴法院之審級依同法第77條之13、第77
條之14及第77條之16徵收裁判費。查本件再審原告係對本院96年
度簡上字第91號民事第二審確定判決提起再審之訴，並陳報訴訟
標的金額為新台幣（下同）佰捌拾陸萬零捌拾玖元，是本件再
審之訴應徵裁判費為伍萬捌仟玖佰陸拾玖元，扣除再審原告已繳
納之壹仟元後，尚有裁判費伍萬柒仟玖佰陸拾元未據再審原告繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限再審原告於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其再審之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  程怡怡
  以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
