【裁判字號】    97,抗,184
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第184號
抗  告  人  通盈通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國97年10月14日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人通盈通運股份有限公司、抗
告人乙○○」之記載，應更正為「抗告人通盈通運股份有限公司
、相對人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  許月珍
                                      法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
