【裁判字號】    97,訴,484
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第484號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○
被      告  百星傳播育樂有限公司
                        樓
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年10月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬捌仟捌佰肆拾肆元及自民國
九十四年七月十四日起至清償日止，按週年利息百分之十二點八
八計算之利息，並自民國九十四年八月十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。但被告
如以新臺幣捌拾伍萬捌仟捌佰肆拾肆元為原告預供擔保，得免為
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司已於民國96
    年9 月8 日奉准與原告合併，並由原告概括承受原債權人花
    蓮區中小企業銀行股份有限公司一切權利義務，此有行政院
    金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六)字第0960028584
    0 號函影本1 份附卷可稽。是本件由原告提起訴訟，並無不
    合，合先敘明。
(二)、被告百星傳播育樂有限公司（下稱百星公司）兼法定代理人
    甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告百星公司邀同其餘被告為連帶保證人
    ，於94年1 月14日向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元
    ，借款期間自94年1 月14日起至97年1 月14日止，本金及利
    息自借款日起，依年金法按期平均攤還，利息採固定利率即
    年息12.88 ％計付；如逾期償還時，除依上開利率計息外，
    按借款總餘額，自應償付日起，其逾期在6 個月以內者，依
    上開利率10％，超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利
    率20％加付違約金。詎料被告百星公司並未依約履行，前開
    借款除獲償本金141,156 元及至94年7 月14日止之利息外，
    其餘部分均迄未受償，迭經原告催討，均無效果，依授信約
    定書第5 條規定，本借款視為全部到期，被告百星公司應即
    清償全部債務，其餘被告既為上開借款之連帶保證人亦應連
    帶負責。為此，爰依消費借貸暨連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示；並陳
    明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告百星公司兼法定代理人甲○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告乙○○到
    庭則對本件債務不爭執，並聲明：求為判決，駁回原告之訴
    及假執行之聲請，如受不利之判決，願供擔保免為假執行。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借款
    契約、授信約定書、清償明細等影本各1 份為證，而被告對
    原告所主張之事實，或到庭後不爭執，或經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，是原告上開主張之事實，自堪信為真實。
五、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    給付858,844 元，及自94年7 月14日起至清償日止，按年息
    12.88 ％計算之利息，並自94年8 月14日起至清償日止，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上
    者，就超過部分，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法
    有據，為有理由，應予准許。
六、兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均與
    規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項、第392 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
