【裁判字號】    97,消債清,90
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債清字第90號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊博任律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
  (二)受扶養人廖慧英之95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單及財產歸屬資料清單。
  (三)受扶養人廖慧英是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若
    有，併應提出此等親屬之民國95年度、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (四)聲請人患有慢性腎衰竭及惡性高血壓所有支出之醫療費用證
    明文件。
  (五)聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2 年健保之投保
    資料（包括投保單位及投保金額）。
  (六)聲請人所列必要支出每月生活費新臺幣（下同）10,000元、
    等支出之證明文件。
  (七)完整之租賃契約書。
  (八)聲請人現之薪資收入來源、數額暨其證明文件。
  (九)聲請前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
  (十)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法      官   許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書  記  官   劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
