【裁判字號】    97,家聲,409
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度家聲字第409號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人請求大陸地區裁判認可事件，聲請人應於收受本裁定
之日起二十日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、寧德市蕉城區人民法院（二００八）蕉民初字第七０三號民
    事判決書。
二、寧德市蕉城區人民法院（二００八）蕉民初字第七０三號民
    事判決書及生效證明書業經大陸地區公證之公證書正本。
三、前開判決、生效證明書及公證書業經財團法人海峽交流基金
    會驗證之證明書正本。
四、相對人甲○○之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
