【裁判字號】    97,聲,2074
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2074號
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第四五六九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債，面額
新臺幣壹拾萬元債券壹張（代號：Ａ八九一一四），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花企
    ）嗣與聲請人合併，並由聲請人承受花企資產負債及全部營
    業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會民國96年7 月
    26日金管銀(六)字第09600285840 號函附卷可稽，故原債權人
    花企之一切權利義務，均由為聲請人概括承受，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押執行
    ，而在其假扣押所欲保全債權於執行程序分配終結確定未受
    分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結
    」相當（最高法院91年度臺抗字第313 號裁判要旨參照）。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院95
    年度裁全字第8850號民事裁定，提供如主文第1 項所示之債
    券為擔保物，並以本院95年度存字第4569號提存事件提存後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因假扣押標的物
    ，業經他債權人以本院95年度執字第43539 號強制執行事件
    拍定而終結在案，聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦
    經本院以97年度聲字第1455號函通知相對人後，迄今所定21
    日之期間已屆滿，相對人仍未行使權利，為此提出本院95年
    度裁全字第8850號民事裁定、95年度存字第4569號提存書、
    板院輔民德97年度聲字第1455號函等影本各1 件，聲請發還
    擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於95年8月9日以95年度裁全字第8850
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字第5057
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣該假
    扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執字第43539 號
    清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢，且聲
    請人之本案債權於執行程序終結時，確定未受分配等情，業
    據本院調取上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法條規定，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1項第3款「訴訟終結」之情形。聲
    請人復聲請本院以97年7 月16日板院輔民德97年度聲字第14
    55號函催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，併有
    臺灣臺北地方法院97年8 月28日北院隆文人字第0970004962
    號函、本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
