【裁判字號】    97,消債更,1395
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1395號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)完整之租賃契約書。
  (二)受扶養人黃秀權及黃柯彩之民國95年度、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (三)受扶養人黃秀權及黃柯彩是否尚有其他依法應負扶養義務之
    親屬？若有，併應提出此等親屬之民國95年度、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (四)聲請人之現薪資收入來源、金額暨其證明文件及勞工保險被
    保險人投保資料表。
  (五)聲請人所列必要支出每月膳食費新臺幣（下同）6,000 元、
    房屋租金6,000 元、水、電、瓦斯及電話費2,000 元、扶養
    費6,000 元之證明及其於協商成立前、後每月必要支出異動
    情形之證明。
  (六)聲請人於毀諾前已清償12期之全部清償證明（如存摺封面及
    內頁、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (七)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
