【裁判字號】    97,簡上,1198
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1198號
上  訴  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反妨害兵役治罪條例案件，不服本院97年度
簡字第3837號中華民國97年7 月14日第一審判決（聲請案號：97
年度偵字第3139號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭。」、「第一項之上訴，準用第三編第一章及第二
    章之規定。」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但
    其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「
    第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之。」，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第
    3 項、第362 條、第367 條前段分別定有明文。又按「當事
    人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院。」、
    「被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴。」
    、「原審之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴。但不
    得與被告明示之意思相反。」，刑事訴訟法第344 條第1 項
    前段、第345 條、第346 條分別定有明文。準此，得對判決
    提起上訴者，乃僅有當事人本人、被告之法定代理人、配偶
    或原審之辯護人、代理人。再者，被告之父母以法定代理人
    之資格為被告利益獨立上訴，必以被告係無行為能力人或限
    制行為能力人為前提要件，倘被告業經成年，且非禁治產人
    ，其父母既無法定代理人之資格，自無獨立上訴之餘地，最
    高法院40年臺上字第281 號判例意旨參照。是以，如非為前
    開上訴權人，因其並無提起上訴之利益，若仍具狀提起上訴
    ，顯屬不合法律上之程式，且無從定期命其補正，本院第二
    審法院自應以判決駁回其上訴。
二、經查：本件雖以被告乙○○之名義向本院提起上訴，但卻由
    上訴人甲○○即被告之父親簽名具狀，此有民國97年8 月4
    日刑事上訴狀1 份在卷可參，是本件上訴人足堪認係甲○○
    無訛；至上訴人甲○○固為被告乙○○之父親乙節，此有全
    戶戶籍資料查詢結果2 紙附卷可證，然被告乙○○於原審中
    未曾委任代理人（本件亦非最重本刑為拘役或專科罰金而得
    委任代理人之案件），亦無辯護人為其辯護等情，業經本院
    核閱原審全卷屬實，且本件亦非原審宣告死刑或無期徒刑之
    案件，堪認本件上訴權人除被告乙○○及檢察官外，別無他
    人，況且被告乙○○業已成年（於76年10月29日生），且非
    禁治產人，是上訴人甲○○即不具備被告乙○○法定代理人
    之身分，其自無獨立上訴之餘地。從而，本件上訴人甲○○
    並無上訴權，其上訴即不適法。則揆諸前揭法條及說明，認
    本件上訴為不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
