【裁判字號】    97,智,29
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    專利侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度智字第29號
原      告  興輝精密工業有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○
被      告  祥鋼企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  亞冠國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求專利侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告二人各自負擔二分之一。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年9 月30
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年10月3 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，此亦有
    本院民事科查詢簡答表附卷足佐，其訴顯難認為合法，又假
    執行之聲請亦缺乏依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
