【裁判字號】    97,消債更,1391
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1391號
聲  請  人  甲○○
                        2
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十八日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構萬泰銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年5 月16日成立協商，每月應繳金額
    新臺幣（下同）2 萬650 元，並持續繳至96年1 月10日。聲
    請人原任職於巨城國際有限公司，於協商成立時每月收入加
    上兼職約2 萬6,000 元，扣除前開金額後，已不足債務人個
    人每月最低基本支出，加上後來遭裁員，收入又銳減成1 萬
    元，勉力繳至96年1 月後，已入不敷出，且無處再借貸，致
    使繼續履行協商內容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡
    意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。
    且於毀諾後，96年1 月起債務人找到清潔工作，平均月收入
    約2 萬元，又另與銀行個別協，清償部分款項，可見債務人
    確有清償之誠意。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據
    提出戶籍謄本、95年協商成立協議書、債權人清冊、綜合所
    得查詢資料、財產清單、薪資單、毀諾後清償明細及繳款單
    等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月28日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
