【裁判字號】    97,聲,4533
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        3號
具  保  人  乙○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第811 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件具保人乙○○○因被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）2 萬元（刑保字第96001136號）
    ，繳納現金後，檢察官已將被告釋放，而該被告已經逃匿，
    應沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被告在
    逃匿中為其要件。又刑事訴訟法第469 條第1 項規定，受死
    刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，
    應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國96年
    2 月11日為警查獲，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    保證金2 萬元，由具保人於96年2 月13日繳納現金後，將被
    告釋放，嗣上開案件經本院以96年度訴字第2760號判決確定
    ，於96年10月31日移送臺灣板橋地方法院檢察署，由該署以
    96年度執字第11558 號執行等事實，固有本院上開判決書、
    移送函、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院
    檢察署點名單、刑事保證金收據（刑保字第96001136號）等
    件在卷可稽；惟遍查全卷，聲請人從未於前開案件執行中通
    知被告到案執行或對被告為拘提，復未通知具保人通知或帶
    同被告到案接受執行，尚難認被告於本件臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度執字第11558 號毒品危害防制條例執行案件中
    有逃匿拒不到案接受執行之情事，況具保人亦未受合法通知
    ，自不得沒入具保人之保證金。聲請人本件聲請，於法尚有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
