【裁判字號】    97,聲,4578
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零貳伍捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命乃第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    應沒收銷燬，刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經本署以
    97年度毒偵字第4147號為不起訴處分確定，而扣案白色透明
    結晶1 袋經鑑驗呈第二級毒品甲基安非他命反應，有交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定書在卷可查，依毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第11條第2 項規定，屬於禁止違
    法持有之違禁物，爰依刑法第40條但書、第38條第1 項第1
    款、毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請沒收銷燬之等
    語。
三、查上開聲請意旨所述事實，既有交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定書在卷可查，足證扣案白色結晶確屬第二級毒品甲
    基安非他命，而屬違禁物，聲請人聲請單獨諭知沒收銷燬，
    核無不符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
