【裁判字號】    97,易,2596
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2596號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8249號
、97年度偵緝字第1282號），因被告於本院準備程序中先就被訴
事實為有罪之陳述，本院經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，裁定行簡式審判程序，審理判決如下：
    主  文
戊○○共同犯如附表各編號所示之罪，累犯，各處如附表各編號
「處刑」欄所示之刑。應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之扳手壹
支沒收。
    事  實
一、戊○○前因毒品案件經本院九十五年度簡字第三三三五號刑
    事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日，於民國九十五年八月三日確定，於九十六年五月二
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟與乙○○共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年二月間，由
    戊○○騎乘車牌號碼七五三-CHE號重型機車搭載乙○○，在
    臺北縣板橋市、中和市尋找下手目標，而分別於附表編號一
    、三所示時地，由乙○○負責竊取甲○○、丁○○所有機車
    置物箱內之財物，戊○○在旁把風之方式，分別竊取甲○○
    、丁○○所有之財物得手，渠等並於竊取甲○○之財物得手
    後，共同持甲○○所有之金融卡於附表編號二之時地，將該
    金融卡插入自動櫃員機內操作詐領甲○○帳戶內存款新臺幣
    六萬三千元得手，渠等並朋分所得贓物款項花用殆盡。戊○
    ○並與真實姓名年籍不詳綽號「大頭」之成年男子共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於附表編號四所示時地，
    擊破丙○○所有自用小客車車窗玻璃後，一同行竊車內財物
    得手，其二人並朋分所得贓物款項花用殆盡（戊○○各犯行
    之被害人、共同行為人、犯罪時地、犯罪方法、所得財物均
    詳如附表各編號所示）。嗣戊○○、乙○○二人於九十七年
    二月二十八日下午三時四十分許，共乘機車行經臺北縣板橋
    市縣○○道○段九十七巷口，因闖越紅燈為警攔檢，渠等因
    心虛棄車逃跑，乙○○仍為警逮捕，並起出乙○○所有供犯
    附表編號三所用之扳手一支及丁○○遭竊之行動電話一支，
    戊○○則趁隙逃逸，經警循線查悉上情。
二、案經甲○○、丁○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告戊○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告戊○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○、丁○○、丙○○於警詢時之指訴，及同案被告
    乙○○於偵查時之供述相符，並有贓物認領保管單、扣押物
    品目錄表在卷可稽，且有同案被告乙○○為警查獲時所起出
    之手機及扳手照片各一幀附卷可稽，上開補強證據，已足資
    擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查同案被告乙○○所攜帶之扳手一支，金屬材質，有尖銳前
    端，有卷附照片可憑，在客觀上足認對人之生命、身體安全
    構成威脅，自屬具危險性之兇器。核被告戊○○所為，其中
    附表編號一、四所示犯行係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪，編號二所示犯行係犯刑法第三百三十九條之二第
    一項之由自動付款設備取得他人財物罪，編號三所示犯行係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告戊○○與乙○○間，就附表編號一至三所示犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯；被告戊○○與綽號「大頭
    」之真實姓名年籍不詳之成年男子間，就附表編號四所示犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告所犯附表
    所示各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因
    毒品案件經本院九十五年度簡字第三三三五號刑事簡易判決
    判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，於
    九十五年八月三日確定，於九十六年五月二日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，竟不思正途，以非法手段竊取財物，已造
    成一定危害，本應予以重懲，然念其經濟狀況不佳，智識程
    度不高，犯後坦承犯行已知悔悟，及審酌其犯罪動機、手段
    、所竊財物價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其執行刑。扣案之扳手一支，為同案被告乙○○所有，係供
    被告戊○○與共同被告乙○○犯附表編號三犯行所用之物，
    業據被告戊○○供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第三百二十一條第一項第三款、第三百三十九條之二第一項、第
四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
