【裁判字號】    97,簡,8935
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8935號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第19800 號），嗣因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
認宜以簡易判決處刑，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（原受
理案號：97年度訴字第3676號），判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官
所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞
務。扣案之改造子彈陸顆沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未經許可，不得持有具有殺傷力之子
    彈，竟於民國（下同）95年間，在臺北縣蘆洲市附近，向姓
    名年籍不詳之成年男子，以新臺幣（下同）40,000元之價格
    ，購得具殺傷力之改造子彈9 顆及不具殺傷力之改造槍枝1
    枝，即未經許可而無故持有上開子彈，並將之藏放在臺北縣
    五股鄉○○路○ 段182 巷16號居所。嗣於97年7 月2 日凌晨
    5 時30分許，經警在上址查獲，並扣上開改造子彈9 顆（經
    驗定試射3顆，剩6顆）而查悉上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
 (二)臺北縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
 (三)內政部警政署刑事警察局97年7 月16日刑鑑字第097009918
     3號槍彈鑑定書。
三、論罪科刑：
 (一)按行為後法律有變更者，應依刑法第2 條第1 項從舊從輕
     原則予以比較適用，係指被告之行為完成或終止後，不論
     變更修正前之刑罰法律，或修正後至法院裁判時之法律，
     均構成犯罪而應科以刑罰者而言；倘繼續犯之部分行為，
     已在新法公布施行並生效之後，即非屬於行為後法律有變
     更，自無刑法第2 條第1 項之適用，應逕行依裁判時之新
     法處罰（參見最高法院28年上字第733 號判例意旨、90年
     度台上字第6237 號 判決意旨）；又未經許可持有槍、彈
     ，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有槍、彈，
     罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為止（參見
     最高法院88年度台上字第7012號判決意旨）。故刑法雖於
     95年7 月1 日修正施行，但被告甲○○持有子彈之行為則
     繼續至97年7 月2 日，依法自應直接適用裁判時之修正後
     刑法相關規定即可，當無比較新舊法之問題，合先敘明。
 (二)又被告甲○○於持有子彈之初乃係在95年間，其當時雖為
     未滿18歲之少年，然其持有行為繼續至97年7 月2日始為警
     查獲，是其非法持有子彈之行為終了時，已為18歲以上之
     人，即被告於滿18歲時既仍賡續其犯罪行為，顯已非少年
     事件處理法第2 條所稱之少年，應無適用少年事件處理法
     之餘地。故檢察官提起本件公訴，本院即應為實體之判決
     ，亦併此指明（參見最高法院92年度台非字第91號判決意
     旨）。
 (三)再被告甲○○未經許可持有前揭改造子彈9顆，核其此部分
     所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許
     可持有子彈罪。爰審酌被告當知非法持有具殺傷力之改造
     子彈係觸法行為，其竟無視法律處罰規定，仍持有本件之
     改造子彈，對社會治安造成之隱藏危害甚大，惡行非輕，
     自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告除少年時期
     之非行紀錄外，並無任何遭法院論罪科刑之前科紀錄，此
     有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非
     至為不良，而其於犯後已能坦承確有持有上開子彈之事實
     ，且其雖持有前揭子彈，但數量非鉅，復尚查無其以之從
     事其他不法活動等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
     並各就有期徒刑及罰金部分，依刑法第41條第1 項前段、
     第42條第3 項規定，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
     標準，以資懲儆。末查；被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
     以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵
     。被告年輕識淺，致罹刑典，已坦白認罪，且犯後深表悔
     悟，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，
     是所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，併依刑法第74
     條第1 項第1 款之規定就被告予以宣告緩刑予以宣告緩刑
     2 年，以勵自新，並斟酌其犯罪情節，爰再依刑法第74條
     第2 項第5 款之規定，命被告應向檢察官指定之公益團體
     、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，並依刑法
     第93條第1 項第2 款規定付保護管束。至扣案之改造子彈6
     顆，係屬違禁物，應依法宣告沒收之；另扣案之改造子彈3
     顆，已因鑑驗試射而不再具有殺傷力，已非屬違禁物，自
     無庸再為沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第1 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                       刑事第五庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案判決論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
