【裁判字號】    97,簡,272
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾及他人，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1 段最末行「致生損害於勞工保險局辦理勞工保險
    之正確性」應更正為「足以生損害於勞工保險局辦理勞工保
    險之正確性及郅芳工程有限公司」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○及甲○所為，均係犯刑法第214 條之使公務員
    登載不實罪。被告乙○○及甲○間有犯意之聯絡及行為之分
    擔，皆為共同正犯。爰審酌被告甲○、乙○○之素行（參考
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度，犯罪之動
    機、目的、手段，及甲○於案發前即主動向勞工保險局申請
    撤銷本件勞工保險老年給付之申請，暨乙○○意圖獲取代辦
    佣金而主導本案犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。又被告2 人
    之犯罪時間係在96年4 月24日以前，均合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，均減其宣
    告刑2 分之1 ，並分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準
    。末查被告甲○雖曾於71年間因偽造文書罪，經臺北地方法
    院判處有期徒刑5 月確定並易科罰金執行完畢，惟其後未再
    有任何犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可考，其因一時失慮、不諳法律而誤蹈法網，經此偵審
    程序，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      刑事第四庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
