【裁判字號】    97,簡,2137
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王耀星律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27693 號）及移送併辦（97年度偵字第1458號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識程度，可預見提供金融帳戶給身
    分不詳之人使用，可能將幫助該人及其同夥實行詐欺取財犯
    罪，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月4
    日某時，透過報紙分類廣告，與真實姓名年籍不詳、自稱「
    小明」之成年男子電話聯絡後，隨即於同年月5 日前往板信
    商業銀行大觀分行，申請補發其前在該分行所開立帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺及金融卡，並依「小明」之指示將
    金融卡密碼設定為「123456」後，接續於同日12時許、14時
    許，在臺北縣板橋市戶政事務所前、臺北縣新莊市○○○路
    之某加油站前，將上開帳戶之存摺、金融卡、印章等物，交
    付予「小明」派遣而來之不詳成年男子，以此手法，幫助「
    小明」及其同夥遂行向他人實行詐欺取財犯罪。嗣上開向甲
    ○○收集帳戶使用之「小明」及其同夥，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，先後向如附表所示之被害人丙○○等3 人，
    實施如附表所示之詐騙手法，致丙○○等3 人均陷於錯誤，
    而依指示於如附表所示之時間，各轉帳如附表所示之金錢至
    甲○○提供之上開金融帳戶，旋由「小明」或其同夥使用甲
    ○○提供之金融卡領取一空。嗣因丙○○等3 人察覺受騙，
    報警處理，始循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑及移送併辦。
二、訊據被告甲○○固坦承伊曾與真實姓名年籍不詳、自稱「小
    明」之成年男子電話聯絡後，隨即於96年10月5 日前往板信
    商業銀行大觀分行，申請補發伊前在該分行所開立帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺及金融卡，並依「小明」之指示將
    金融卡密碼設定為「123456」後，接續於同日12時許、14時
    許，在臺北縣板橋市戶政事務所前、臺北縣新莊市○○○路
    之某加油站前，將上開帳戶之存摺、金融卡、印章等物，交
    付予「小明」派遣而來之不詳成年男子等情不諱，惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊當時在找工作，見報紙分
    類廣告有徵求商務司機，遂撥打電話應徵，對方自稱「小明
    」，表示為查詢信用，且準備將客戶金錢交由伊保管，要求
    伊交出存摺、金融卡，伊為取信對方，始依對方之指示交付
    上開帳戶之存摺、金融卡，惟無將上開帳戶提供予他人使用
    之意思，且未收取任何不法利益，亦無法預見對方係將伊之
    帳戶作為詐欺取財之用，自無幫助詐欺之犯意云云。經查：
（一）如附表所示之被害人丙○○等3 人，因遭不詳之人實施如
      附表所示之詐騙手法，致均陷於錯誤，而依指示於如附表
      所示之時間，各轉帳如附表所示之金錢至板信商業銀行大
      觀分行帳號00000000000000號帳戶，旋遭不詳之人以金融
      卡透過自動櫃員機領取一空等情，業據被害人丙○○等3
      人於警詢時指述明確，並有各該被害人之報案三聯單、受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表、自動櫃員機交易明細表等影本及板信商業銀行
      帳戶交易明細表附卷可稽，顯見該不詳之人係利用被害人
      丙○○等3 人不設防心理而實行詐欺取財犯罪。又上揭被
      害人轉入金錢之板信商業銀行大觀分行帳號000000000000
      00號帳戶，係被告所申請開立，並請領金融卡使用乙節，
      除據被告供認不諱外，並有板信商業銀行作業部96年12月
      10日板信作業字第0968071709號函附之開戶基本資料影本
      在卷可證。
（二）被告當時與真實姓名年籍不詳、自稱「小明」之成年男子
      電話聯絡後，於交付上開帳戶之存摺及金融卡之前，有依
      「小明」之指示將該金融卡密碼設定為「123456」，堪認
      「小明」非僅意在單純持有該存摺及金融卡而已，乃有使
      用該金融卡透過自動付款設備從帳戶中領取金錢之意圖甚
      灼。被告為具備通常智識程度之成年人，對於上情豈能諉
      為不知，竟仍配合設定密碼，並交付存摺及金融卡，其有
      容任他人使用帳戶之行為，昭然若揭。被告所辯無將上開
      帳戶提供予他人使用之意思云云，洵難採信。查在金融機
      構開設帳戶、請領存摺及金融卡，一般係供作存戶個人資
      金流通之用，具有強烈之屬人性。又申請開設金融帳戶，
      依目前之社會現狀，鮮有特殊限制，一般民眾皆可於存入
      最低金額後申請開設，且同一人得向不同之金融機構申請
      數個存款帳戶使用，此為眾所週知之事實，故依一般人之
      社會經驗，若遇有不熟識之人不欲使用該人自己名義之金
      融帳戶，反而要求別人提供帳戶使用者，對於該等帳戶是
      否係供合法使用，衡情絕無不起疑心之理。況近年以來，
      利用電話以謊稱中獎等藉口要求被害人匯款至特定帳戶之
      詐財手法，社會上迭有所聞，衡情被告應無不知之理。從
      而，被告當時對於「小明」要求伊提供個人帳戶之目的，
      可能係利用其所提供之帳戶，作為詐欺取財犯罪之用，使
      偵查機關不易追查，事前應足以預見，竟仍配合設定密碼
      ，並交付上開帳戶之存摺、金融卡等物，洵有容許犯罪事
      實發生之本意，其有幫助「小明」及其同夥利用其金融帳
      戶實行詐欺取財犯罪之不確定故意及行為，甚為明確。
（三）綜上所述，本件事證已臻明確，被告幫助詐欺取財之犯行
      洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270號
    判決意旨參照）。本件被告配合設定密碼，並將其金融帳戶
    之存摺、金融卡等物提供予真實姓名年籍不詳、自稱「小明
    」之成年男子使用，供該「小明」及其同夥作為實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    意思，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一個提供帳
    戶之行為，幫助正犯對於被害人丙○○等3 人實行如附表所
    示之詐欺取財犯罪，侵害數個財產法益，為同種想像競合犯
    ，應論以一罪。爰審酌被告任意提供金融帳戶給不詳之人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，兼衡其素行狀況、犯罪之
    動機、目的、手段及犯後飾詞卸責，未見悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告上揭提供帳戶之行為，亦
    致乙○○之同學陳靜怡、鐘宛琳依序匯款新臺幣87,000元、
    19,000元至被告之上開帳戶，認被告就此部分亦應負幫助詐
    欺罪嫌云云。惟遍閱全卷，查無證據足認陳靜怡、鐘宛琳2
    人亦有遭受詐騙而匯款至被告提供之上開帳戶之事實，此部
    分尚屬不能證明，惟檢察官認與上開論罪科刑部分有裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬──────┬────┬──────────────┐
│編號│被害人姓名│ 轉帳時間   │轉帳金額│詐騙手法                    │
│    │          │            │(新臺幣)│                            │
│    │          │            │        │                            │
├──┼─────┼──────┼────┼──────────────┤
│一  │丙○○    │96年10月6 日│8,989 元│以電話與被害人聯繫，佯稱被害│
│    │          │19時5 分許、│、5,999 │人之帳戶被設定為約定帳戶，必│
│    │          │19時14分許（│元（合計│須持金融卡至自動櫃員機操作解│
│    │          │接續2 筆）  │14,988元│除云云。                    │
│    │          │            │）      │                            │
├──┼─────┼──────┼────┼──────────────┤
│二  │丁○○    │96年10月6 日│24,102元│以電話與被害人聯繫，佯稱被害│
│    │          │19時8 分許  │        │人先前網路購物以轉帳付款時，│
│    │          │            │        │郵局帳戶出現問題，必須持金融│
│    │          │            │        │卡至自動櫃員機操作變更設定云│
│    │          │            │        │云。                        │
├──┼─────┼──────┼────┼──────────────┤
│三  │乙○○    │96年10月6 日│11,234元│以電話與乙○○聯繫，佯稱邱瑋│
│    │          │22時許      │        │文先前網路購物付款設定錯誤，│
│    │          │            │        │每月均會持續從帳戶中扣款，必│
│    │          │            │        │須持金融卡至自動櫃員機操作解│
│    │          │            │        │除云云。                    │
└──┴─────┴──────┴────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
