【裁判字號】    97,訴,1233
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1233號
原      告  王子彩色製版企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝秉錡律師
複代  理人  丙○○
被      告  利得發有限公司
                      樓之9
法定代理人  乙○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年10月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬玖仟肆佰伍拾玖元，及自民
國九十七年三月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國96年12月20日起至96年12月25日止，
    向原告訂製相關印刷品，貨款總額合計為新臺幣（下同）1,
    129,459 元，惟原告於97年3 月7 日前將請款明細表送達被
    告，被告迄未清償上開貨款，為此提起本件訴訟。並聲明：
    被告應給付原告1,129,459 元，及自97年3 月7 日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息，暨以供擔保為條件之假執
    行宣告。
三、被告則提出聲明異議狀對相關支付命令聲明異議，並以：系
    爭貨款債務尚有糾葛等情為辯，請求駁回原告之訴。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之請款明細表
    、採購憑單等件為證，被告雖曾對相關支付命令聲明異議，
    惟並未提出何具體事由為抗辯，是原告之主張與證據及事實
    並無相違，應堪信為真正。
五、從而，原告提起本件訴訟，請求被告應給付原告1,129,459
    元，及自97年3 月7 日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
