【裁判字號】    97,附民,176
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
                      6室
            乙○○
                      6室
被      告  甲○○
                      樓
上列被告等因誣告等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方之聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告甲○○被訴誣告等案件，業經本院
    以96年度自字第53號刑事判決諭知無罪在案，自應依首揭規
    定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯 志 融
                                      法  官  陳 正 偉
                                      法  官  廖 欣 儀
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
