【裁判字號】    97,消債更,1450
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1450號
聲  請  人  甲○○
                        之2
代  理  人  李勇三律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、協議書暨無擔保債務還款計畫、借據、
    聲請人之財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95年
    度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告—債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊、聲請人之勞工保險投保資料、房屋租賃契約
    書、在職證明書、戶籍謄本等到院，惟聲請人所檢附之上開
    資料，經核其內容仍未齊備，而有命補正之必要，並業經本
    院於民國97年10月8 日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已
    於97年10月13日為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證
    書在卷可稽。而聲請人雖於97年10月21日曾以補正狀為補正
    ，然綜觀其補正之內容，固有預納郵務送達費新臺幣3,74 0
    元及提出人壽保險投保資料（即保單）、薪資條、支出明細
    、聲請人配偶之財政部臺灣省北區國稅局95年度、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅局財產
    歸屬資料清單到院，惟就本院前開命補正事項中之第12項「
    應提出完整且符合法定格式之債權人清冊，即應表明所有債
    權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。」
    部分，則顯然有未依法補正之情事，蓋依聲請人所自陳，其
    債權人除聲請時所提出之債權人清冊所列之債權人外，尚有
    第三人張煌傑、李張貝瑜亦均為聲請人之債權人，且縱令如
    聲請人所述，渠等2 人同意暫緩清償屬實，然渠等2 人既非
    已終局地免除聲請人所負欠之債務，自仍係屬聲請人之債權
    人無誤，則聲請人於聲請本件更生時，自應仍需將之列入，
    惟聲請人於本件聲請之初，並未將之列入，嗣經本院以上開
    裁定命補正『完整』且符合法定格式之債權人清冊，但聲請
    人仍未依限予以補正，僅略述因第三人張煌傑、李張貝瑜2
    人同意暫緩清償，故未列入債權人清冊云云，然上開2 人仍
    係屬聲請人之債權人，並應將之列入債權人清冊乙節，已如
    前述，且本院業已特別就此命其補正，則聲請人之擅作認定
    未予列入，除難認已依本院前開裁定予以補正外，亦顯將對
    本件更生程序進行之正確性與債權人公平受償之目的達成造
    成影響，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
三、又本件聲請人更生之聲請既經本院駁回，其保全處分之聲請
    亦失所附麗，應併予駁回。
四、另關於聲請人所預繳納之郵務送達費新臺幣3,740 元，則待
    本件更生聲請事件確定後，如仍尚有剩餘，再予檢還聲請人
    ，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
