【裁判字號】    97,易,3021
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12314 號），本院認不得以簡易判決處刑（96年度簡字第2108
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○雖預見將自己開設
    之金融帳戶提供他人使用，該他人即可能以該帳戶作為幫助
    他人實施詐欺或其他財產犯罪之工具，仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國96年12月4 日15時許，在臺北市○○路「
    紅樓劇場」附近，將其申辦之臺灣中小企業銀行股份有限公
    司（下稱中小企業銀行）化成分行帳號00000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，以不詳代價，提供予真實姓名年籍
    不詳自稱「陳小姐」之成年人，而以此方式，幫助詐欺集團
    實施財產犯罪。嗣某詐欺集團成員基於詐欺之犯意，於不詳
    時間，以網際網路連結至雅虎奇摩拍賣網站，以帳號「bi35
    67」刊登出售手機（Panasonic 千萬畫素LX2） 數位相機之
    不實網頁，致乙○○瀏覽前揭網頁後陷於錯誤，以新臺幣（
    下同）15,300元下標予以購買，並於96年12月9 日匯款9,50
    0 元至對方指定之甲○○上開中小企業銀行化成分行帳戶內
    。嗣乙○○遲未取得前揭商品，始知受騙並報警處理而查悉
    上情，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，為刑事訴訟法
    第302 條第1 款定有明文；又免訴之判決，得不經言詞辯論
    為之，復為同法第307 條所明定。再訴訟上所謂一事不再理
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高
    法院60年台非字第77號判例意旨可資參照。
三、查被告基於幫助不詳詐騙集團詐取他人財物之犯意，於96年
    12月初某日，在臺北市西門町附近，將其所申辦之臺灣中小
    企業銀行化成分行帳號000-00000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物，提供予姓名、年籍不詳之陳姓成年女子，
    以供該人所屬詐騙集團成員使用。嗣由該詐騙集團成員於網
    路上詐稱販賣CANON 牌EOS400D 型照相機，致使劉啟聰陷於
    錯誤，於同年12月9 日中午12時37分許，將14,000元，匯入
    被告所有之上開帳戶內之犯行，前據臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第9249號聲請簡易判決處刑，經本院
    於97年4 月24日以97年度簡字第3320號判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，並於同年5 月23日確
    定，此有本院97年度簡字第3320號刑事判決網路列印本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄錄表在卷可稽，足堪認定。觀諸本
    院上開97年度簡字第3320號判決所認定之犯罪事實，亦係被
    告提供其臺灣中小企業銀行化成分行帳號000-0000000000 0
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員使用，幫助該
    詐騙集團向被害人劉啟聰詐得14,000元之款項，與本件聲請
    簡易判決處刑意旨所載犯罪事實，顯屬被告提供其前開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼供該詐騙集團使用之單一幫助行為後
    所發生之數個犯罪。對被告而言，其僅有一交付存摺、提款
    卡及密碼之行為，縱所提供之金融機構帳戶為不法份子多次
    作為詐欺犯罪之工具使用，致有多名被害人遭詐騙匯付款項
    ，仍應論以一幫助詐欺取財罪。從而，本件聲請意旨所指犯
    罪事實，與被告前開本院97年度簡字第3320號確定判決所載
    幫助詐欺取財犯行，為實質上一罪，應為該案確定判決之效
    力所及，不得再予論科，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  李君豪
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
