【裁判字號】    97,訴,2856
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2856號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5058號），因被告於準備程序中先就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之香煙壹
支沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑拾壹月，扣案之香煙壹支沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品經裁定觀察勒戒，於民國九十年九月
    二十二日執行完畢，其於九十五年七月間再犯施用毒品罪經
    法院判刑確定，則本件施用毒品犯行應依法逕行追訴處罰。
    按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款明定之第一、二級毒品，核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情
    形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒
    刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足
    見其未戒除施用毒品之惡習，本應予以重懲，惟念其犯後已
    知悔悟，有戒絕毒品之意，及其犯罪動機、手段、智識程度
    、犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其執行刑。扣案之香煙壹支，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定結果，含有海洛因成分，且無法完全析離，有該
    中心鑑定書在卷可憑，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款
，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
