【裁判字號】    97,簡,8792
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第26859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰
金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄倒數第4 行「復承前犯意」應更正為「復另
    行基於重新搭蓋違章建築之犯意」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其所搭建之違章建物於民國96年8 月20
    日、97年1 月31日先後兩次經臺北縣政府違章建築拆除大隊
    強制拆除後，竟皆旋於同址復行搭蓋違章建築，漠視法令及
    公權力莫此為甚，並對於都市整體市容暨該建築物結構體之
    安全均生一定之危害，惟念其第二次搭建違章建物係為改善
    房屋漏水之問題，兼衡其品行、智識程度、犯後坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項前段、
    第51條第7款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
