【裁判字號】    97,簡,6924
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣桃園女監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵緝字第一七六三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。於「中華電信股
份有限公司臺北西區營運處3G影音行動電話業務（租用／異動）
申請書」之左下欄、「申購優惠專案手機同意書」（壹式貳份）
之簽章欄及立同意書人欄、「中華電信行動電話服務代辦委託書
」之立書人欄項下所偽造「甲○○」之署押合計陸枚，均沒收之
；又共同以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以（銀元）佰元折算壹日。於「中華電信股份有限公司臺
北西區營運處3G影音行動電話業務（租用／異動）申請書」之左
下欄、「申購優惠專案手機同意書」（壹式貳份）之簽章欄及立
同意書人欄、「中華電信行動電話服務代辦委託書」之立書人欄
項下所偽造「甲○○」之署押合計陸枚，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○因積欠某真實姓名年籍不詳綽號「小龍」之成年男子
    款項，乃與「小龍」共同基於行使偽造私文書與意圖為自己
    不法所有之詐欺取財等犯意聯絡，推由乙○○於民國九十五
    年五月十八日某時許，持由「小龍」所交付以不明方式所取
    得之甲○○國民身分證、健保卡等證件影本，前往址設在臺
    北縣三重市○○路○段二號「升鴻通信有限公司」（下稱升
    鴻公司），向不知情之升鴻公司負責人黃聖中訛稱受甲○○
    委託欲申請行動電話門號使用，並由乙○○在中華電信股份
    有限公司（下稱中華電信公司）臺北西區營運處3G影音行動
    電話業務（租用／異動）申請書之左下欄、申購優惠專案手
    機同意書（一式二份）之簽章欄及立同意書人欄、中華電信
    行動電話服務代辦委託書之立書人欄上，接續偽簽「甲○○
    」之署名共六枚（聲請書誤載五枚），進而偽造內容為甲○
    ○委託乙○○代為申請行動電話門號意思等私文書後，再透
    過黃聖中向中華電信公司提出而據以行使，均足以生損害於
    甲○○及中華電信公司對於行動電話申辦業務之正確性，且
    施此詐術手段，使中華電信公司承辦人員陷於錯誤，進而亦
    透過黃聖中將SONY ERICSSON K600i 行動電話一支（含行動
    電話門號0000000000號之SIM 卡一張）交付予乙○○。乙○
    ○及該名綽號「小龍」之成年男子取得上開門號後，復共同
    意圖為自己不法利益，基於詐欺得利之犯意聯絡，自九十五
    年六月間起至同年九月間止，在不詳地點，先後多次使用該
    門號進行通訊，致使中華電信公司陷於錯誤，而予以提供通
    話服務，渠等遂藉此詐得不法利益即通話費總計新臺幣（下
    同）一萬四千四百四十一元。嗣於九十六年二月間，因甲○
    ○收到上開行動電話門號帳單後，驚覺有異，隨即報警處理
    ，始悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○上揭偽造文書等犯行，有下列證據可證：
  (一)被告於檢察官偵查中坦承有自「小龍」處取得甲○○之身分
    證、健保卡等證件影本，未經甲○○同意或授權而持往通訊
    行冒名申辦門號並取得手機之犯行。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指述。
  (三)證人黃聖中於警詢及檢察官偵查中之證述。
  (四)中華電信股份有限公司臺北西區營運處3G影音行動電話業務
    （租用／異動）申請書、申購優惠專案手機同意書、中華電
    信行動電話服務代辦委託書、冒用切結書及中華電信公司欠
    費查詢單各一紙。
三、被告乙○○固於偵訊中坦承上述冒名申辦門號之行使偽造文
    書及詐欺取財行為，惟矢口否認有詐欺得利犯行，辯稱：伊
    辦完後就把身分證、健保卡影本還給小龍，手機門號跟手機
    皆是小龍他們拿走云云。經查，被告持甲○○上開身分證件
    影本，未經甲○○同意或授權下，即冒名申辦門號並取得手
    機，業據被告於偵訊中坦承伊申辦時，「小龍」他們即告知
    上情而明知，核與告訴人甲○○所述相符，是被告既已明知
    該冒名申辦門號，自應認識該冒名申辦後之門號作用，即為
    掩飾真正撥用人之身分，獲取免費通信之不法利益。被告為
    償還欠款，猶自「小龍」處取得他人證件並進而為冒名申辦
    門號之行為，且將申辦取得之門號及手機均交付予「小龍」
    ，其就上揭詐欺得利之行為，顯事前預見其發生，而其發生
    並不違其本意，自有犯罪故意，又與「小龍」間具有犯意連
    絡與行為分擔，為共同正犯，負相同之刑事責任，所辯無非
    圖免罪責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論處。
四、被告乙○○與年籍不詳綽號「小龍」二人共同冒用甲○○之
    名義，推由乙○○偽簽甲○○之署名於中華電信公司之行動
    電話業務（租用／異動）申請書、申購優惠專案手機同意書
    及行動電話服務代辦委託書上，偽造完成後復持交不知情升
    鴻公司負責人黃聖中轉交向中華電信公司申請行動電話門號
    而行使之，自足以生損害於甲○○及中華電信公司，且被告
    冒用甲○○名義申請行動電話門號，使中華電信公司陷於錯
    誤核准使用並交付行動電話門號晶片卡及取得行動電話一支
    ，中華電信公司更進而提供通信服務，因而獲取免付費通信
    之不法利益，故核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書罪、同法第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪及同條第二項詐欺得利罪。被告偽造署押係偽造私
    文書之階段行為，偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書
    之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告與年籍不詳綽號「小龍」間就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告利用不知情之升鴻公
    司負責人黃聖中將其所偽造之上開文件提出與中華電信公司
    ，致使中華電信公司陷於錯誤，核准交付行動電話門號晶片
    卡，並提供通信服務，係屬間接正犯。被告冒用甲○○名義
    以同時、地接續行為偽造中華電信公司之行動電話業務（租
    用／異動）申請書、申購優惠專案手機同意書及行動電話服
    務代辦委託書等私文書，侵害相同之法益，為接續犯，應論
    以一罪。被告利用黃聖中向中華電信公司行使偽造私文書，
    致使中華電信公司服務人員陷於錯誤，而交付晶片卡與行動
    電話，係以一行為觸犯行使偽造私文書、詐欺取財二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。再被告於短時間內多次使用上開冒名申辦
    而取得之門號通信，詐取通話利益，其行為具有密接之關係
    ，且目的及被害法益同一，應依接續犯論以一詐欺得利罪。
    又被告所犯上開行使偽造私文書與詐欺得利罪名，犯意各別
    、行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告僅為清償欠款，即
    與他人謀議以不法手段冒名申辦行動電話門號，造成被冒名
    人甲○○及中華電信公司損害，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、詐得之不法利益達一萬四千四百四十一元及犯後猶否
    認部份犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。又被告本案犯罪之時間均係
    在九十六年四月二十四日以前，復無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第二條第一項第
    三款及第七條之規定，就所受宣告之有期徒刑各減其刑期二
    分之一，並均諭知易科罰金之折算標準。且依法定其應執行
    刑，並擇有利於受刑人之折算標準即修正前之折算標準定之
    （本案涉及新舊法比較之準據法適用詳下項）。末查，被告
    在中華電信股份有限公司臺北西區營運處3G影音行動電話業
    務（租用／異動）申請書之左下欄、申購優惠專案手機同意
    書（一式二份）之簽章欄及立同意書人欄、中華電信行動電
    話服務代辦委託書之立書人欄項下所偽造「甲○○」之署押
    共六枚，均係偽造之署押，不問屬於被告與否，應依刑法第
    二百十九條之規定，宣告沒收。
五、按被告行使偽造私文書及詐欺取財行為後，刑法已於九十四
    年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行，有關新舊法
    之適用原則，於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（此即罪刑綜合比較原則）
    ，且就比較結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該
    有利於行為人之法律（此即擇用整體性原則），此有最高法
    院二十七年上字第二六一五號判例、九十五年度第八次刑事
    庭會議決議可資參照。被告行為後(一)刑法第二十八條關於成
    立共同正犯之標準，將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，
    改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「
    實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後
    之共同正犯之可罰性要件之範圍業已有限縮，共同正犯之範
    圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文
    字修正（最高法院九十六年度臺上字第九三四號判決參照）
    ，本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用
    新法並無較有利於被告；(二)刑法第五十五條已於九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正後之刑
    法第五十五條，刪除關於牽連犯之規定，惟並未變更有關想
    像競合犯之規定，僅增加但書「但不得科以較輕罪名所定最
    輕本刑以下之刑。」，此為科刑之限制，為法理之明文化，
    非屬法律變更，本院裁判時已在刑法修正施行後，自應適用
    裁判時之刑法第五十五條想像競合犯之規定，最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議參照；(三)被告所犯數罪，其中行
    使偽造私文書及詐欺取財二罪，均係於九十五年七月一日前
    犯之，而修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法
    第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一
    條第五款之規定，定其應執行之刑；(四)關於罰金刑，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三
    十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依
    罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六日前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不
    提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三條第五
    款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
    刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第
    ○九五○○○八五一八一號令公布施行增訂刑法施行法第一
    條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」，從而，刑法分則編
    各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
    惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於
    被告。是綜合上揭論述，就法律有變更部分之共同正犯、罰
    金最低額及定應執行刑之規定，修正前刑法之規定並無不利
    之情形，依刑法第二條第一項之規定，應適用修正前之刑法
    規定，而未變更之想像競合犯部分，則應適用現行即修正後
    刑法之規定。次按罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元一百元、二百元、三百元（按修正前第四十一條第
    一項規定之折算標準係得以銀元一元以上銀元三元以下折算
    一日，並依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就易科罰金
    折算一日之數額提高為一百倍）修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬相當科刑規範事項之變更（按易科罰金，
    固兼有執行事項之本質，惟其折算標準為裁判時所應諭知，
    歷經相當於科刑之程序，故與一般純屬執行之程序有別，宜
    予視同科刑規範），自有就新舊法規定比較之必要，經依修
    正後刑法第二條第一項規定比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告。末按九十五年六月十四日經總統以
    華總一義字第○九五○○○八五一八一號令公布施行增訂刑
    法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，
    該條文之立法理由謂：「刑法二十四年施行後，為解決國民
    所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金與罰鍰倍數之調整
    及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『罰金罰鍰提高標準條例
    』及『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，除罰金以
    一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二十六日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍；其後修正者則不
    再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提
    高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施行後，不再適用『
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨
    於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
    律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第二項規定。
    」，是從立法理由知，該條立法之目的即在避免比較新舊法
    之煩瑣，且該條係屬準據法之特別規定，無與罰金罰鍰提高
    標準條例有關規定，再行比較新舊法適用之問題（可參呂潮
    澤著新修正刑法適用問題之探討，法官協會雜誌第八卷第一
    期第一○○頁），本件上開刑法第三百三十九條第一項係屬
    於「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者」，於法律之適用自應就新法之法定刑變更為
    新臺幣，並提高其罰金刑金額為三十倍，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、刑法第二百十
    六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第二項、第五
    十五條、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第四十一
    條第一項前段、修正前刑法第五十一條第五款、刑法第二百
    十九條，刑法施行法第一條之一，九十五年七月一日修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第一項，判決如
    主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
