【裁判字號】    97,聲減,531
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，檢察官聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第482 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，與附
表編號二不應減刑之罪，應執行有期徒刑伍年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，其中附表編號
    1 所示之罪，於民國95年7 月31日，經本院以95年度簡字第
    4596號簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元3 百
    元折算1 日，緩刑2 年確定，嗣經臺灣臺北地方法院以96年
    度撤緩字第48號裁定撤銷緩刑之宣告確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號2 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。經本院審核後，除編號2 部分：宣告刑應補充「併科罰金
    新臺幣五萬元」；所犯法條應補充「槍砲彈藥刀械管制條例
    第7 條第4 項」外，其餘均同附表所示。又附表編號2 併科
    罰金部分並無二以上之裁判，無定執行刑問題，僅就有期徒
    刑部分定其應執行刑，應予敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、刑法第2 條
    第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
