【裁判字號】    97,聲,4634
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第2416號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反電子遊戲場業管理條例、違背安全駕駛致交
    通危險罪，先後經法院均判處拘役四十日、拘役五十日，均
    已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院九十七年度簡字第四一七九、四二一四號判決
    書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核
    認聲請為正當，應依法就其所受拘役宣告部分定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
