【裁判字號】    97,交簡,3703
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第七○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一末行「傷害。」下補
    充「甲○○肇事後親自以電話報警，於有偵查權限之機關及
    公務員發覺其犯罪前，報明其姓名、肇事地點，並停留於現
    場，向前往現場處理之警員自首並接受裁判。」，暨證據欄
    補充「被告甲○○於檢察官偵查中就其有過失一事坦承之」
    ，並補充道路交通事故調查報告表「（一）、（二）」及「
    臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表一紙、現場照片十三幀」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後親自報警，於有偵查權限之機關及公務員
    發覺其犯罪前，表明其姓名及肇事地點請求警方前往處理且
    停留現場，其自承肇事並接受裁判，有上開道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表一紙附卷足憑，被告之犯行符合自首之
    要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    在卷可查，兼衡其對本件車禍之發生，有未注意車前狀況致
    於天後晴、夜間有照明、乾燥柏油路面無缺陷亦無障礙物、
    視距良好之無不能注意之情形下仍撞及告訴人肇事之過失程
    度、告訴人之過失程度與所受傷害情形、肇事後尚未與告訴
    人達成和解，惟犯罪後業於檢察官偵查時坦承有過失犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                          臺灣板橋地方法院交通法庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
