【裁判字號】    97,簡,3591
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            癸○○
            戊○○
q列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六六五號），本院判決如下：
    主  文
癸○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第七行「帳戶」下補充
    「及華南商業銀行南永和分行帳號00000000000
    0號帳戶」、第八行「印章」更改為「提款密碼」、倒數第
    七行「為由，」下補充「分別於九十六年九月七日、八日」
    ，暨證據欄補充「受理刑事案件報案三聯單（辛○○、丁○
    ○、丑○○、己○○、子○○、庚○、寅○○、丙○○）八
    紙、受理人頭帳戶犯罪案件通報單（辛○○）一紙、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表（丁○○、丑○○、乙○○、己○
    ○、子○○、庚○、甲○○、丙○○）十紙、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表（丁○○、丑○○、乙○○、己○○、
    子○○、甲○○、寅○○、丙○○）八紙、受理詐騙帳戶通
    報警示、詐騙電話斷話簡便格式表（子○○、庚○）二紙、
    受理各類案件紀錄表（丑○○）一紙、受理詐騙帳戶通報資
    料表（丑○○）一紙、金融機構聯防機制通報單二紙、金融
    機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單一紙、查詢已
    印摺交易詳情單（己○○）一紙、」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告壬○○、癸○○、戊○○三人固於警詢及檢察官偵查中
    對於事實欄所載時、地交付帳戶資料予他人一節坦承不諱，
    惟矢口否認有幫助詐欺之犯行，壬○○辯稱：當天廖（按指
    癸○○）打電話給伊，說他跟朋友合作印刷工作，要付款給
    工讀生，說他的帳戶被凍結，要跟伊借帳戶，一天一千元，
    最久借一個禮拜，但是伊沒有拿到錢，伊不承認詐欺云云；
    癸○○辯稱：伊將帳戶交給小陳，伊是在網路上應徵工作，
    當時伊老婆懷孕，急著找工作，是擔任機車外務，一天三千
    元，要提供帳戶抵押，交帳戶時沒有收錢，伊不承認幫助詐
    欺云云；戊○○辯稱：伊是看網路應徵機車小弟，對方叫伊
    提供帳戶，一天可賺二千元，伊將帳戶資料交付後，即收取
    二千元之現金，但伊沒有向被害人詐騙，伊不承認幫助詐欺
    云云。經查，金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，
    絕大多數不須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可辦
    理金融帳戶存摺使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺使
    用之必要；而金融存摺事關存款個人財產權益之保障，倘有
    不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有性甚
    高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認
    有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使
    用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深
    入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情。且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識。又依一般社會經驗，求職者如須提
    供帳號供任職單位轉存薪資帳等款項，通常僅須告知帳號，
    斷無交付存摺、提款卡、印章及密碼等物之理，更遑論須以
    帳戶供抵押之無理要求。查被告等受有專科或高中教育，均
    為智識正常之人，且一般詐欺集團即常以向不特定人收取金
    融帳戶資料之方法而從事如同本案之詐欺犯罪模式，報章、
    雜誌、電視亦常有報導，被告等應有上述認知，竟願將其存
    摺、提款卡及密碼等物交付予與其身分上不具密切關係之人
    ，甚至是年籍資料及聯絡方式欠缺之不熟識之他人，或取得
    交付帳戶之對價，而容任該不熟識之他人對外得以被告帳戶
    之名義無條件加以利用，核與常理不符，顯然對於上開帳戶
    交予不詳人士可能幫助供作犯罪所用，應可預見，是被告等
    所辯不足採信，核屬事後卸責之詞，被告等應有容任幫助他
    人對外詐欺取財之不確定故意無訛。本案事證明確，被告等
    犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，被告壬○
    ○提供所有遠東國際商業銀行文化分行及華南商業銀行南永
    和分行之帳戶資料予被告癸○○，再由癸○○轉交由真實姓
    名年籍不詳綽號「小陳」成年之犯罪人員，被告戊○○交付
    所有台新商業銀行板橋分行之帳戶資料予真實姓名年籍不詳
    成年之犯罪人員，分別以如聲請書事實欄所載詐騙手法使辛
    ○○、丁○○、丑○○、乙○○、己○○、子○○、庚○、
    甲○○、寅○○、丙○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之
    上開帳戶，再經不詳之「車手」提領，無證據證明被告有參
    與詐欺犯行之構成要件行為。故核被告三人所為，均係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告各以一幫助行為，一次提供上開帳戶幫助年籍不詳
    之人先後多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，屬想像
    競合，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪。又被告
    以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯
    上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。按刑法第二十八條之共同正犯，係指二人以上共
    同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實行正犯，
    在事實上雖有二人以上共同幫助詐欺，要亦各負幫助詐欺罪
    責，無適用該條之餘地（最高法院九十五年度台非字第二四
    八號判決、三十三年上字第七九三號判例意旨參照），本件
    被告壬○○及癸○○固在事實上共同幫助他人詐欺取財，依
    上說明，仍各負幫助詐欺取財之責，無論共同幫助之餘地，
    聲請意旨認被告壬○○及癸○○係共同正犯，容有未洽，附
    此敘明。爰審酌被告提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當
    今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信
    受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實
    身分，兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智識程度、被害人因
    此所受之損害程度，及被告犯後猶於警詢及檢察官偵查中否
    認犯行，無證據足證被告等已有悔改之意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    將上揭銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，已交予犯罪
    之成員，亦未經扣案，帳戶已列為警示帳戶，無沒收之實益
    ，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
