【裁判字號】    97,親,127
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    子女提起之否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度親字第127號
原      告  甲○○
                        1之2.
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號）、被告乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000 號）於民國97年11月28日下午2 時前往
臺北縣新店市○○路74號法務部調查局第六處接受有關原告與被
告間之血緣鑑定。
    理      由
一、本院認本件否認子女事件，原告與被告間之血緣鑑定為應證
    事實之重要證據，原告、被告有前往法務部調查局第六處接
    受血緣鑑定之必要（本件鑑定費用由原告墊付）。
二、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
