【裁判字號】    97,簡,7922
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第5886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「大樂透」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新
臺幣壹仟陸佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第15條辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，係
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電子遊
    戲場業罪，及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。被告與簡育平（另經台灣板橋地方法院檢察
    署通緝中）成年男子就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，皆為共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，被告係
    以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法
    者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行
    之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬
    制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成
    要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪
    。是被告於96年12月22、23日起至97年1 月31日為警查獲時
    止在前揭地點，經營電子遊戲場業同時觸犯在公眾得出入之
    場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開
    「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。又被告以一行為
    觸犯上開在公眾得出入之場所賭博財物罪、違法經營電子遊
    戲場業罪之二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後坦承犯行等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機台「大樂透」1 台（含ＩＣ板1 塊），係
    當場賭博之器具；機台內查獲之賭資新臺幣1,610 元，係在
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2
    項規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5886號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段263巷8號
                        6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業，竟與簡育平（另行通緝）共同
    基於賭博及經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國96年12月
    22 、23日下午3、4時許起，在其所經營址設臺北縣板橋市
    ○○路○段106號不特定之公眾得自由出入之「比佛利洗車場
    」內，由簡育平在店內之車號L5-1805號自用小客車後行李
    箱內，擺設賭博性電玩「大樂透」1臺 (含IC板1塊)，插電
    經營電子遊戲場業，並以上開機台作為賭具，與不特定賭客
    賭博財物。賭博方式為賭客每次投入新臺幣 (下同)10 元硬
    幣為賭注，如押中機具上之水果圖案則可贏得數倍不等分數
    ，如未押中，則所投入之賭資由機具沒入，以此不確定之或
    然率決定財物之得喪，與不特定賭客賭博財物。嗣於97年1
    月31 日下午4時40分許，在上址為警查獲，並扣得上開插電
    營業之電動玩具機臺1臺 (含IC板1塊)及機具內賭資1610元
    。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦認曾在上址擺設賭博性電玩「大樂透」
    1臺，惟矢口否認有何犯行，辯稱：該機台係於96年12月22
    、23日間，簡育平開車到伊店內寄賣時放在車內，隔天伊有
    看到簡育平把機台插電，伊就把插頭拔掉，將車子鎖起來，
    請簡育平將車子開回去不幫他賣車子，但他沒有將車子開回
    去，一直放到被警察查獲等語。經查：
(一)本案扣案之機台係由簡育平所提供，並擺設在被告所經營之
    上址店內一情，業據被告於警詢及偵查中、簡育平於警詢時
    坦承不諱，並有現場圖1張及現場照片8張附卷可參，是被告
    上址店內確有擺設賭博用之電子遊戲機台甚明。
(二)被告雖辯稱機台放在車上，並將車子上鎖，不讓他人使用該
    機台云云。惟證人即查獲上情之警員林勇維與楊宗倫均到庭
    結證稱：查獲時該機台擺放在車輛後座，後座車門有打開，
    車上有擺設椅子，機台並有插電等詞，且賭資亦係從該機台
    內起出，足認該賭博機具確實有插電營業。又查扣之賭資有
    10 元硬幣151枚及百元鈔1張，應係經他人遊戲時使用，若
    該機台未供他人使用或係僅供同案被告簡育平自己使用，則
    同案被告簡育平毋需使用高達151枚之10元硬幣，且未將該
    機台內之現金取出，並置於被告甲○○店內，此與常情有違
    ，綜上，是被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條規定，請依同條例第22條論處。
    又被告所犯前開二罪，係以同一行為犯之，為想像競合犯，
    請從一重論以電子遊戲場業管理條例第22條處斷。被告與簡
    育平就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。至
    扣案之前述賭博性電動機具1臺 (含IC板1塊)及賭資1610元
    ，為當場賭博之器具與在賭具內之財物，請均依刑法第266
    條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              檢察官  謝  憲  杰
上開正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
