【裁判字號】    97,附民,485
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定       97年度附民字第485號
和  解  筆  錄
    原      告  甲○○○○○○.
    代  表  人  乙○○
    原      告  謝樹藝律師
    訴訟代理人
    被      告  丙○○
上列當事人間97年度附民字第485號就本院97年易字第2768號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年10月28日下午3時40
分，在本院刑事第十三庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席人員：
    法  官  曾淑娟
    書記官  謝雪紅
    通  譯
到庭和解關係人：
    原      告
    訴訟代理人  謝樹藝律師
    被      告  丙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）二十萬元，已於民國九十七
    年十月二十八日全部給付完畢。
二、被告承諾並保證立即停止且將來亦不會訂購、持有、陳列、
    經銷、批發、託售、製造或加工侵害原告如附件一所示之商
    標圖樣之手提包、皮包、皮夾、零錢包、衣服、靴鞋、帽子
    、文具、記事本、鑰匙圈、手錶、首飾、配飾及其它產品，
    或為其它任何侵害原告商標專用權及公司商譽之行為。
三、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
    原      告
    訴訟代理人    謝樹藝律師
    被      告    丙○○
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                       書記官  謝雪紅
                       法  官  曾淑娟
以上筆錄證明與原本無異。
                       書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
