【裁判字號】    97,聲,2742
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2742號
聲  請  人  瑋慶金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自接奉本院93年度裁全字第6341
    號民事裁定迄今，相對人尚未提起本案訴訟，為此爰依民事
    訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等
    語。
三、經查：本件相對人即債權人向本院聲請以93年度裁全字第63
    41號民事裁定假扣押聲請人之財產，業以同一事由向本院對
    聲請人起訴請求侵權行為損害賠償，由本院94年重訴字第35
    2 號受理在案，有本院辦理民事電話查詢紀錄表壹紙附卷可
    稽，揆諸首開說明，本件相對人既已對聲請人提起本案訴訟
    ，聲請人聲請命相對人限期起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
