【裁判字號】    97,訴,1972
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1972號
原      告  東昇米糧食品有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年10
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬元，及自民國九十七年四月十一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之七，餘由原告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    (一)被告係紀氏源豐股份有限公司台北分公司（下稱紀氏公司
      ）之業務副理，自民國94年1 月間起代表紀氏公司與原告
      為白米交易，詎被告竟意圖為自己不法之所有，於同年7
      月5 日，在臺北市萬華區○○○路○ 段233 號原告公司，
      以紀氏公司名義與原告簽訂「勝利良質米」50,000台斤之
      寄倉單，致原告不疑有他，於交付支付貨款之支票1 紙（
      發票人為原告法定代理人甲○○、發票日期94年7 月5 日
      、支票號碼JE0000000 號、票面金額新台幣（下同）71萬
      元後，由被告交付其上蓋用紀氏公司印章之倉單與原告。
      惟原告於同年7 月12日、同年月22日分別自紀氏公司收受
      6,500 斤及5,000 斤白米後（此2 批白米原告已另行給付
      紀氏公司貨款，故不應扣除），紀氏公司即拒不給付剩餘
      38,500斤白米，於原告向紀氏公司提起給付白米之訴後，
      始知紀氏公司並未授權被告訂立上開寄倉單，被告亦未將
      原告所交付之上開支票繳回紀氏公司，原告始知受騙。爰
      依民法第179 條、第181 條、第182 條第2 項、第184 條
      之規定，請求被告賠償損害。
    (二)原告所受損害如下：
      1.已兌現之票款71萬元。
      2.精神慰撫金30萬元：兩造所簽立之寄倉單，係原告有為
        履行與台灣警察專科學校所訂之食品類採購契約需求，
        因被告之詐欺，致財務陷入困境，名譽、信用均嚴重受
        損，精神上遭受無法言喻之痛苦，爰依民法第227 條之
        1 準用同法第195 條第1 項之規定，請求被告給付30萬
        元精神慰撫金。
    並聲明：(一)被告應給付原告101 萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、查被告於94年7 月5 日，向紀氏公司之客戶即原告之法定代
    理人甲○○佯稱紀氏公司可出售「勝利良質米」50,000台斤
    等語，並偽以紀氏公司名義書立具有私文書性質之寄倉單1
    紙，同時持其先前委請不知情刻印人員所偽刻之「紀氏源豐
    企業股份有限公司」印章加蓋於該寄倉單上，再持交甲○○
    而行使之，足以生損害於紀氏公司、東昇公司及甲○○，並
    致甲○○陷於錯誤，而簽發交付面額71萬元之支票1 紙，嗣
    於94年7 月7 日兌現之事實，為本院96年度訴字第407 頁刑
    事判決所明白審認，並有寄倉單之支票之影本各1 紙為證。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以
    為爭執或答辯，堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反
    保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證
    明其行為無過失者，不在此限。民法第184 條定有明文。查
    被告向原告法定代理人甲○○佯稱紀氏公司可出售「勝利良
    質米」50,000台斤等語，並偽以紀氏公司名義書立具有私文
    書性質之寄倉單1 紙，同時持其先前委請不知情刻印人員所
    偽刻之「紀氏源豐企業股份有限公司」印章加蓋於該寄倉單
    上，詐騙甲○○簽發交付面額71萬元之支票1 紙，嗣於94年
    7 月7 日兌現，有如前述，係以詐術致人陷於錯誤而交付財
    務，故意以背於善良風俗之方法加損害於他人，且涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，刑法上開規定又屬保護他人
    之法律。而被告前開不法行為，與原告交付票款71萬元而受
    有損害間，顯具有相當因果關係。準此，原告主張依民法第
    184 條第1 項後段及第2 項之規定，請求被告賠償其損害71
    萬元及自97年4 月11日（即起訴狀繕本送達翌日）起，至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
    。又原告以單一之聲明，主張二以上訴訟標的，惟其訴之目
    的同一，顯係請求法院擇一訴訟標的為其勝訴之判決，而其
    依民法第184 條第1 項後段及第2 項之規定請求被告給付部
    分為有理由，已如前述，其另依民法第184 條第1 項前段及
    民法第179 條、第181 條、第182 條第2 項之規定請求被告
    給付部分，即無審究之必要，附此敘明。
五、原告雖又主張兩造所簽立之寄倉單，係原告為履行與台灣警
    察專科學校所訂之食品類採購契約需求，因被告之詐欺，致
    財務陷入困境，名譽、信用均嚴重受損，精神上遭受無法言
    喻之痛苦，爰依民法第227 條之1 準用同法第195 條第1項
    之規定，請求被告給付30萬元精神慰撫金等語。惟本件兩造
    間並無契約關係，原告顯非因被告債務不履行致受損害，其
    依民法第227 條之1 準用同法第195 條第1 項之規定，請求
    被告給付精神慰撫金，已屬無據。況且，按公司係依法組織
    之法人，其名譽遭受損害，無精神上痛苦之可言，登報道歉
    已足回復其名譽，自無依民法第195 條第1 項規定請求精神
    慰藉金之餘地。最高法著有62年台上字第2806號判例意旨可
    資參照。是本件原告就其名譽、信用受損，亦無請求精神慰
    撫金之餘地。則原告以其受有精神上痛苦，請求被告賠償30
    萬元及遲延利息，自不應准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。原告敗訴部分，其假執行之聲請
    亦失所附依，爰併予駁回之。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第一項前段、第79條、第390 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
