【裁判字號】    97,訴,2242
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2242號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之住所地係在高雄市○○區○○路84巷2 號，有本
    院依職權查詢之被告個人基本資料表1 紙附卷可稽，依民事
    訴訟法第1 條第1 項之規定，本件自應由臺灣高雄地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
