【裁判字號】    97,訴,4049
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4049號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6465號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國八十八年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官聲請本院以八十八年度毒聲字第五五一號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八
    年二月二十二日執行完畢釋放，並經同署檢察官以八十八年
    度毒偵字第三二八三號不起訴處分確定；又於上述觀察勒戒
    處分執行完畢釋放後五年內之九十三年一月十九日二十二時
    許為警採尿前九十六小時內某時許，犯施用第二級毒品罪，
    經本院以九十三年度簡字第一三五一號判處有期徒刑四月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十三年六月十
    日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○未知悔
    悟，明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，竟於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內犯施用第二級毒品罪後，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十七年七月二十五日晚間六、七時許（起訴
    書略載為同月二十六日為警採尿前二十六小時內某時），在
    臺北縣立三重醫院七二０號病房廁所內，以將毒品海洛因摻
    水稀釋置於注射針筒內，並注射至身體之方式，施用第一級
    毒品海洛因。嗣於同年七月二十六日下午七時十五分許，甲
    ○○因形跡可疑為警查獲，並帶同員警在上址病房內扣得其
    所有供施用海洛因時所用之注射針筒一支（起訴書漏載），
    再經警採集甲○○之尿液送驗，結果呈毒品海洛因代謝物嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地施用第一級毒品海洛因之事實
    ，於警詢、本院審理中坦承不諱，並有供其施用海洛因時所
    用之注射針筒一支扣案可資佐證。又被告經警查獲所採集尿
    液經送鑑定，亦呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司九十七年八月十四日（檢體編號
    Ｃ0000000號）濫用藥物檢驗報告、代碼對照表各一
    紙在卷可稽。又被告甲○○於八十八年間因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院以八十八年度毒
    聲字第五五一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於八十八年二月二十二日執行完畢釋放，並經同署檢
    察官以八十八年度毒偵字第三二八三號不起訴處分確定；又
    於上述觀察勒戒處分執行完畢釋放後五年內之九十三年一月
    十九日二十二時許為警採尿前九十六小時內某時許，犯施用
    第二級毒品罪，經本院以九十三年度簡字第一三五一號判處
    有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定等情
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，足認被告係
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內犯施用第二級毒品罪後，
    又再犯本件施用第一級毒品罪。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。其
    施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載
    之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足憑，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，施用毒品犯罪戕害被
    告一己身心健康所生之危害，及其家庭狀況，犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。至扣
    案注射針筒一支，係被告所有供其施用毒品海洛因犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
