【裁判字號】    97,簡,8961
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27485 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行應補充被告乙○○及甲○○共同竊
    取之財物價值總額為「新臺幣（下同）1 萬7628元」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告2 人均正值青年，不思正道取財，竟
    圖不勞而獲，共同竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產
    安全，犯罪之動機、目的及手段均屬可議，惟渠等於警詢時
    及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，共同竊取之財物價值總額
    1 萬7628元，且已發還告訴人丙○○保管，有臺北縣政府警
    察局保安大隊贓物認領收據1 份在卷可稽（見偵查卷宗第44
    、45頁），所生損害亦非至鉅，兼衡被告2 人均無犯罪前科
    紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
