【裁判字號】    97,交聲,2552
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2552號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年8 月18日所為之裁決
處分（原處分案號：板監裁字裁41-CO0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）96
    年8 月16日晚間9 時許，騎乘車號JX8-309 號重型機車，行
    經臺北縣新莊市○○路與裕民街口時，因有「闖紅燈（龍安
    路往四維路方向直）」違規行為，為警攔停當場掣單舉發；
    惟異議人距上開違規行為遲延1 年後之97年8 月18日始裁處
    ，異議人自知並無違規行為，亦未接到任何通知，為此不服
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。再按汽
    車駕駛人有第53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理
    處罰條例第53條、第63條第1 項第3 款分別定有明文。又當
    場舉發者，應填駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、
    地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛
    種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將該通知
    單填記後交付該為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記
    明其事由，視為已收受，違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第11條第1項第1款亦定有明文。
三、經查：本件異議人甲○○於96年8 月16日晚9 時許，騎乘車
    號JX8-309 號重型機車，行經有燈光號誌管制之臺北縣新莊
    市○○路與裕民街口時闖紅燈違規，經警攔停當場掣單舉發
    之違規事實，業據證人即舉發本件違規之臺北縣政府警察局
    新莊分局員警洪武雄於本院調查時證稱：「法官問：請說明
    當時情形？證人答：當時我執行晚上8 點到10點勤務，在違
    規地點之前30公尺處，我們欄停舉發闖紅燈違規，異議人從
    龍安街、裕民街口衝過來直行，我們欄停異議人，可是異議
    人還沒有想要停下來，我們就到道路中間將他欄停舉發。法
    官問：當時車號JX8-309 重機車之駕駛人有無出示駕照、行
    照，供你執勤舉發？證人答：異議人沒有出示行照，是否有
    出示駕照我不記得。法官問：你當時有無詢問異議人姓名等
    相關資料？證人答：有，而且我們有查車籍。法官問：上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯簽章是否係
    駕駛人甲○○所簽？證人答：是，這是異議人甲○○在現場
    就簽名的」（見本院卷附97年10月27日訊問筆錄）。再異議
    人甲○○並於臺北縣政府警察局96年8 月16日北縣警交字第
    C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上之收受通
    知聯者簽章欄中當場簽名，亦有上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本1 紙在卷可稽。復衡之證人即警員洪武雄與
    異議人間並無何身分利害業務關係，當無嫌隙，衡情應無甘
    冒偽證罪刑責風險而設詞構陷異議人之理。從而，既查無任
    何證據足資證明執勤員警有何捏造事實違法取締之不法情事
    ，並參酌警員執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督
    ，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性
    ，其之證言又與常情無悖，是其證述應非子虛，自足採信。
    是以本件舉發員警親眼目睹異議人駕駛前揭重型機車，行經
    有燈光號誌管制之新莊市○○路與裕民街口闖紅燈之違規事
    實後，依據異議人有上開闖紅燈之違規行為，當場攔停掣單
    舉發，自屬有據，且亦經異議人當場簽收無誤，異議人事後
    空言否認前開違規事實，無非事後卸責之詞，自不足採。再
    本院通知異議人於97年10月27日上午9 時50分至本院調查，
    上開開庭之通知，亦於同年月14日下午1 時許，經異議人本
    人簽收（有本院送達證書1 紙在卷）；惟異議人屆時無正當
    理由未到庭接受調查，亦無法對上開證人之證詞表示意見，
    附此說明。
四、綜上所述，本件事證明確，異議人前開駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，堪以認定。是以原處分
    機關據以援引前揭規定，並參酌違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰4,500 元，並記違規點
    數3 點，於法並無何違誤或不當之處。本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                     交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
