【裁判字號】    97,訴緝,167
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
選任辯護人  趙元昊律師
            馬中琍律師
            馬在勤律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第七五八一號、第八七六五號、第一二六三五號、
第一四二七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年十一月五日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經通緝到案，本
院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形而
有羈押必要，已於民國九十七年八月五日起執行羈押。茲本院於
九十七年十月三十日訊問被告後，因被告所涉上揭犯罪，原有逃
亡事實及重罪之羈押原因仍然存在，且本院業於九十七年九月二
十五日以九十七年度訴緝字第一六七號判決判處有期徒刑八年在
案，為維後續案件之審理及執行，仍有繼續羈押之必要，羈押期
間應自九十七年十一月五日起延長二月，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  樊季康
                                  法  官  劉元斐
                                  法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
