【裁判字號】    97,消債更,117
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第117號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。依其立法理由可
    知，債務清償方案成立後，應由債務人按其條件履行，須於
    其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更
    生或清算，且此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協
    商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償
    方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務
    人應受該成立之協議所拘束，故債務人既已與金融機構協商
    成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，仍應再循協
    商途徑謀求解決。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年1 月17日與最大債權
    銀行萬泰銀行成立一次性債務協商，每月應償金額為新臺幣
    （下同）32,061元，然協商條件過苛，未考量聲請人每月需
    支出其母親及子女合計共四人之扶養費用39,316元（以行政
    院主計處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用9,829
    元為標準計算）、房租18,000元、及未納入協商方案之信用
    貸款14,705元，且聲請人於96年12月26日離婚，依協議需支
    出贍養費每月30,000元，而聲請人每月收入約45,000元，扣
    除協商還款金額後僅餘12,000元，實難以負擔本身生活所需
    及上開費用。準此，聲請人於本條例施行前，雖曾與金融機
    構成立協商，惟就此債務確有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由等語。
三、查本件聲請人於96年1 月17日參與銀行公會所辦理之債務協
    商機制，與最大債權金融機構萬泰銀行債務協商成立，雙方
    約定自96年2 月起分90期，利率5.88﹪，聲請人每個月須清
    償32,061元，有聲請人提出之銀行公會債務協商機制協議書
    影本1 件附卷足憑，自堪信為真實，是本件聲請人須有不可
    歸責於己致履行顯有重大困難之事由時，向本院聲請更生方
    為適法。惟查：
  (一)聲請人主張每月需支出扶養費用39,316元、未納入協商方案
    之信用貸款14,705元，而聲請人每月收入扣除協商還款金額
    後，實難以負擔本身生活所需及上開費用，有不可歸責於己
    致履行顯有重大困難之事由。然查，聲請人主張負擔扶養費
    用部分，屬於其前就無擔保債權與最大債權銀行萬泰銀行成
    立協商前業已存在之事實，並非於其與最大債權銀行成立協
    商後方發生之新事實，難以認定其於與債權金融機構成立協
    商後，始發生不可歸責於己之事由，致使其履行協商方案具
    有重大困難而無法繼續履行之事實；另未納入協商方案之信
    用貸款部分，為聲請人於93年4 月2 日與合作金庫銀行成立
    之信用貸款契約（見本院卷(一)第165 頁、卷(二)第16頁之借據
    影本），亦屬聲請人與最大債權銀行萬泰銀行成立協商前業
    已存在，並得據以評估可否履行協商條件之事項，尚難以其
    每月需有上開金額支出，而作為聲請人毀諾不繼續履行協商
    條件之事由。
  (二)復聲請人主張其於96年12月26日離婚，依協議需支出贍養費
    每月30,000元，有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    存在，並提出離婚協議書影本以為釋明（見本院卷(一)第111
    頁、第112 頁），此一事實固係聲請人與當時最大債權銀行
    萬泰銀行申請依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制進行協商成立並簽訂協議書之後所發生
    之事實。然查，聲請人前配偶之95至96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單（見本院卷(二)第161 頁、第162 頁），其95至
    96年度所得合計共55,736元，平均每月2,322 元（即55,736
    元÷24月＝2,322 元；元以下四捨五入），顯低於行政院主
    計處公佈之臺灣省每人每月最低生活費用9,829 元，不足部
    分應屬聲請人負擔，可知前配偶亦為聲請人之應受扶養人，
    另依離婚協議書所載，二名未成年子女歸由女方監護，故該
    協議書所約定之贍養費每月30,000元，實為前配偶及二名未
    成年子女合計共三人之必要生活費用，屬前開聲請人主張負
    擔扶養費用部分，仍為其前就無擔保債權與最大債權銀行萬
    泰銀行成立協商前業已存在之事實，尚難以其每月需有贍養
    費支出，而作為聲請人毀諾不繼續履行協商條件之事由。
  (三)又聲請人主張每月需支出房租18,000元，有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由存在，並提出房屋租賃契約書影本
    以為釋明（見本院卷(一)第38頁）。然查，聲請人租用「臺北
    縣永和市○○路○ 段129 巷6 號2 樓之1 」之房屋，該址目
    前實際居住者為聲請人之母親、前配偶及子女合計共五人（
    見本院卷(一)第167 頁、本院97年5 月23日之公務電話紀錄）
    ，皆為聲請人之應受扶養人，依行政院主計處公佈之97年度
    臺灣省每人每月最低生活費用9,829 元，該等費用即已包括
    食、衣、住、行等費用在內，聲請人既已主張負擔依前開標
    準計算之扶養費用，自不得將房租費用納入重複計算，尚難
    以其每月需有上開費用支出，而作為聲請人毀諾不繼續履行
    協商條件之事由。是聲請人主張其有上開不可歸責於己之事
    由而不能繼續履行前已與最大債權銀行成立之協商條件一節
    ，皆無可採。揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請。
四、又聲請人更生之聲請既經駁回，其所為保全處分之聲請，即
    失所附麗，而無必要，應併予駁回。爰裁定如主文。
五、另聲請人如尚認原協商條件超過其負擔能力，自仍尚得依照
    中華民國銀行公會通知各會員銀行之個別協商一致性方案，
    與債權銀行再次協商調整變更協商內容，以解決聲請人對於
    金融機構所負之債務問題；至於聲請人所預納之郵務送達費
    4,080 元，則待全案確定後，如有餘額，再行退還，附此敘
    明。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
