【裁判字號】    97,簡,2022
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度速偵字第629 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經
營電子遊戲場業，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、機具
內賭資新臺幣壹仟陸佰肆拾元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業及賭博之
    犯意，未經向主管機關辦理電子遊戲場業之營利事業登記證
    ，即自民國97年1 月下旬某日起，在臺北縣五股鄉○○路○
    段169 號「佳佳檳榔攤」內，擺設電動賭博機具「超級大舞
    台」1 台（含IC板1 塊）而經營電子遊戲場業，並接續在上
    開公眾得出入之場所，以上揭電子賭博機具與不特定之人對
    賭財物，其賭法為賭客每次以新臺幣（下同）10元投入機臺
    開分下注，與機具對賭，如押中可得倍數不等之分數，並以
    所得之分數自機器內兌換現金，如未押中，則賭資留存機具
    內，歸甲○○所有。嗣於97年2 月21日20時10分許，在上址
    為警查獲，並扣得「超級大舞台」電動賭博機具1 台（含IC
    板1 塊）及機具內之賭資1640元。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、扣案之上開電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊
      ）及機具內之賭資1640元。
  (三)、臨檢現場紀錄表、代保管條、查扣賭博性電動玩具暫存保
      管單各1 份。
  (四)、查獲現場及扣案物品照片影本8張。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。又被告擺設電子遊
    戲機之時間雖持續有1 月餘，惟按電子遊戲場業管理條例第
    15條規定「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業」，違反前揭規定者，依同條例第22條規定應
    處以刑罰。所謂電子遊戲場業，依該條例第3 條規定，係指
    設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業，從而所謂
    經營電子遊戲場「業」，乃指經營電子遊戲場業務而言。而
    刑法上所稱業務之營業犯，係指以反覆實施同種類行為為目
    的之社會活動而言，屬於集合犯之一種，為包括之一罪。是
    被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業之行為，屬集合犯，應包括論以一罪。次按
    數行為於同時同地或密切接近之時地實行，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視數個舉動之接續
    實行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，
    亦為包括一罪；本件被告於密切接近之時間，且於同一地點
    ，利用電子遊戲機接續實行賭博行為，侵害同一法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續實
    行，合為包括之一行為予以評價，僅應論以一賭博罪。被告
    以一個包括之意思決定而為一持續擺設電子遊戲機賭博之行
    為，同時觸犯上開二罪名，屬想像競合犯，應從一重之違反
    電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段，所擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台，規模甚小，
    且經營期間不長，暨犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    扣案之上開電子遊戲機具1 臺（含IC板1 塊），係當場賭博
    之器具，現金1640元係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
