【裁判字號】    97,易,2593
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15587
號），因被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月
。
    事  實
一、甲○○於民國94年間曾因犯竊盜罪，經本院94年度簡上字第
    682 號刑事判決判處有期徒刑10月確定，復因犯詐欺罪，經
    本院95年度簡字第6871號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，上開2 案經裁定減
    刑並定執行刑為有期徒刑7 月，入監服刑至96年7 月16日執
    行完畢。詎猶不知悔改，竟與真實姓名年籍不詳綽號「大支
    」之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之加重竊盜犯意
    聯絡，於97年2 月29日凌晨2 時許至位於臺北縣三重市○○
    ○路37號2 樓之無人居住之「金銀島遊樂場」，二人一同攜
    帶客觀上足供兇器使用之扳手1 支攀爬該遊樂場之窗戶侵入
    其內，並持扳手撬開遊樂場內之電動機台硬幣箱竊取硬幣共
    計約新臺幣（下同）20000 元得手後逃逸，二人並將所竊硬
    幣朋分花用殆盡。嗣經該遊樂場之負責人乙○○發現遭竊後
    報警處理，經警在電動機台上採得可疑指紋，經送鑑驗比對
    結果確認與甲○○指紋相符，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，迭經被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢、偵查中之指述大致相符，且前揭
    為警於電動機台上所採集指紋經與被告檔存指紋比對後，確
    認係屬同一人之指紋，有內政部警政署刑事警察局97年4 月
    2 日刑紋字第0970047166號鑑驗書及指紋卡片在卷可稽，並
    有被竊現場照片2 幀在卷可參，上開補強證據，已足資擔保
    被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器踰越安全設備竊盜罪。起訴書雖記載被告所犯為刑法
    第321 條第1 項第1 、2 、3 款之加重竊盜罪，惟此已經蒞
    庭檢察官於本院審理時當庭變更所引法條為刑法第321 條第
    1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪，並經
    本院當庭諭知被告，本院自得予以審究。被告與真實姓名年
    籍不詳綽號「大支」之成年男子，就上開加重竊盜犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告於94年間曾因犯
    竊盜罪，經本院94年度簡上字第682 號刑事判決判處有期徒
    刑10月確定，復因犯詐欺罪，經本院95年度簡字第6871號刑
    事簡易判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定，上開2 案經裁定減刑並定執行刑為有期徒刑7
    月，入監服刑至96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告於有期徒刑執行完畢後五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，其正值青
    壯，竟不思循正途賺取所需，而侵入遊樂場竊取財物，應受
    非難，惟念其經濟狀況不佳，智識程度不高，謀生不易，及
    其犯罪之動機、所生危害、所竊財物價值、犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至供被告犯本件所用而未
    經扣案之扳手1 支，雖係被告所有，惟已經被告丟棄滅失，
    業經被告供述在卷，爰不併宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
