【裁判字號】    97,消債更,1261
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1261號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林契名律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十八日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構日盛銀行請求共同協
    商債務清償方案，並成立協商，約定自96年1 月10日起，每
    月10日應繳金額新臺幣（下同）2 萬4,769 元。聲請人任職
    於通道貨運有限公司托，於協商成立時（96年度）每月收入
    約3 萬9,000 元，惟因公司業務緊縮，於97年2 月12日終止
    勞動契約（未給付資遣費），致債務人於97年2 月無法繼續
    履行協議內容，而毀諾，直迄97年4 月才又找到工作，故前
    述致使繼續履行協商內容有重大困難之事由，顯非債務人主
    觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事
    由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本
    、95年協商成立協議書、債權人清冊、綜合所得查詢資料、
    財產清單、離職證明書等為證。此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年10月28日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
