【裁判字號】    97,簡,6907
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第290 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充：被告於民國97年6 月25日檢察
    官訊問時既稱：94年5 、6 月間，伊因為被業者倒債，經濟
    困難，所以以其所有車號3111-T4 號自小客車向位於臺北縣
    土城市○○路與金城路口的東森當鋪借新臺幣（下同）15萬
    元；伊買機車時經濟已經有點困難，但為了去遠處工作，所
    以需要好一點的機車；後來因為沒有還款，所以在94年11、
    12月間，被債權人的朋友在東森當鋪門口將機車取走抵債等
    語，可知其購車時經濟已顯拮据，參以一般重型機車之新車
    市價約3 至4 萬元，且其性能尚非不足以因應短、中程距離
    之往返，以一般正常人之觀點，應不至於在此經濟拮据之特
    殊情形下，仍貿然購買高達103,140 萬元之新車，益徵其自
    始即無按期支付全部分期款之意思，堪認被告主觀上應有詐
    取免付後續分期款利益之不法所有意圖及故意。
二、關於論罪科刑部分：
    (一)查被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑、第41條第
      1 項關於易科罰金折算標準等規定均有修正，另刑法施行
      法則增訂第1 條之1 關於將刑法分則所定罰金之貨幣單位
      均改為新臺幣及提高罰金倍數之規定，均自95年7 月1 日
      施行。次按刑法第2 條雖亦有所修正，但其性質因屬新舊
      法比較適用之準據法，與行為可罰性要件之變更無關，故
      於95年7 月1 日刑法及刑法施行法修正施行後，如有涉及
      比較新舊法之問題，應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定
      ，為「從舊從輕」之比較。另法律變更之比較適用，比較
      時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
      連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
      減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能
      割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之
      比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體
      性原則」（最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第
      2615號判例及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
      ）。
    (二)查刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修
      正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而依
      罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑
      法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高
      倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
      以銀元1 元折算新台幣3 元；修正後刑法第33條第5 款將
      罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因
      刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑
      法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
      ，考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條
      之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為
      新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金
      數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分
      則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
      不同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而，自
      以修正前之規定較為有利。
    (三)依修正前刑法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條之規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
      日，惟若依修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,00
      0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，二者相較之下，應
      以修正前之規定較有利於被告。
    (四)綜上而論，上開刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33
      條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
      法律效果之變更，而刑法第41條第1 項易科罰金折算標準
      規定之變更，則相當於科刑規範事項之變更，依修正後刑
      法第2 條第1 項之規定，應綜合罪刑全部結果為新舊法之
      「從舊從輕」比較。本案被告所為，係犯刑法第339 條第
      1 項之幫助詐欺取財既遂罪，經綜合比較新舊法之結果，
      應以修正前刑法之相關規定對被告較為有利，自應適用行
      為時之修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
      廢止前第2 條規定，予以論處。
    (五)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰
      審酌被告犯罪之動機目的、詐欺所得不法利益多寡、素行
      紀錄（有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查）、
      生活狀況、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又本案被告犯
      罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
      條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例第7 條
      規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
