【裁判字號】    97,簡,8933
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵剪刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行應補充被告甲○○所竊得之電纜線
    「現值約新臺幣（下同）100 元」、證據部分應補充「證人
    陳威龍於警詢時之證述、臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查扣案之鐵剪刀1 支
    ，係金屬製品，質地堅硬鈍重，如持以攻擊人體，足以造成
    相當之傷害，堪認客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而可供作兇器使用無訛。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思
    正道取財，竟圖不勞而獲，攜帶兇器竊取他人財物，破壞社
    會秩序及他人財產安全，犯罪之動機、目的、手段均屬可議
    ，惟所竊取之財物價值尚屬輕微（據告訴人乙○○於警詢時
    證稱約100 元），且於警詢時及偵查中均坦承犯行，犯罪後
    之態度良好，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之鐵剪刀1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據其
    供明在卷（見偵查卷宗第4 頁反面、第7 頁、第25頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
