【裁判字號】    97,拍,2424
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2424號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新林科技電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號
相  對  人  瑞林科技服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國97年9 月22日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於理由二、「茲相對人對聲請人負債133,333,
326 元」之記載，應更正為「茲相對人對聲請人負債133,333,
328 元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
