【裁判字號】    97,簡,6231
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6231號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四八０三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，被害人
    甲○○所受傷勢，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕為簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：（普通傷害罪）
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
