【裁判字號】    97,訴,3873
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3873號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16703
號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助他人使之自殺，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○與陳雅欣係男女朋友關係，共同居住於臺北縣中和市
    ○○路305 號4 樓，於民國97年5 月間，因甲○○失業且因
    另案通緝中，而陳雅欣則患有憂鬱症，其2 人遂各萌生自殺
    之意，並由甲○○基於幫助他人自殺之犯意，於97年5 月18
    日下午，在其2 人所承租之上開住處房間內，先將該房間門
    窗緊閉，再由陳雅欣拿取浴巾塞緊門縫，甲○○則點燃置於
    金屬炒鍋上木炭，欲使自己與陳雅欣吸入過量一氧化碳之方
    式自殺，嗣於同日22時50分許，經同住於該處之友人吳思羽
    發覺有異後立即報警處理，並將其2 人緊急送醫救治，甲○
    ○始倖免於死，惟陳雅欣仍因吸入過量一氧化碳中毒而死亡
    。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉簽
    分偵辦後起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時自白不諱，核與證人吳思羽於警詢時及偵查中所指證之
    情節大致相符，並有被害人陳雅欣親自書寫之遺書1 張、現
    場照片14張及天主教會耕莘醫院診斷證明書1 張附卷可參，
    且被害人於因吸入過量廢氣，導致一氧化碳中毒而死亡一節
    ，業經檢察官督同檢驗員相驗屬實，並製有勘驗筆錄、檢驗
    報告書及相驗屍體證明書各1 份在卷為憑，足認被告自白要
    與事實相符，是以本件事證明確，被告上開犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第275 條第1 項之幫助他人使之自殺
    罪。爰審酌被告與被害人陳雅欣係男女朋友，僅因另案遭通
    緝及一時工作無著落，即輕易萌生死意，並與罹患憂鬱症之
    女友陳雅欣謀為同死，不僅因此斷送陳雅欣年輕之生命，亦
    對社會產生負面不良之影響，此間被告於本院審理中竟又表
    達其仍欲結束自己生命之消極態度，顯然不知記取教訓，珍
    惜寶貴生命，容有接受一定刑事處遇以為矯正之必要，自不
    宜逕依刑法第275 條第3 項免除其刑；另參酌被告與被害人
    平日關係、智識程度、犯罪動機、目的、手段以及事發後自
    始坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯刑法第
    275 條第1 項之罪，並非最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪
    ，且被告於本院97年10月14日準備程序進行中，復就被訴之
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及
    公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同意，是本院
    即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第275條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            刑事第二十庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第275條
教唆或幫助他人使之自殺，或受其囑託或得其承諾而殺之者，處
1 年以上7 年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
謀為同死而犯第 1 項之罪者，得免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
