【裁判字號】    97,訴,1944
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1944號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，經本院於民國97年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣參佰玖拾萬元，及自民國九十六年
十月十二日起至清償日止，按年息百分之三點七五五計算之利息
；暨自民國九十六年十月十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百
分之二十計算之違約金。如對被告甲○○之財產為強制執行無效
果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)、被告甲○○於民國94年12月12日邀同被告丁○○為保證人，
    向原告借款新台幣（下同）390 萬元，期間為20年，並約定
    利息按年息3.755%計算。如一期未依約給付，視為全部屆期
    ，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，按約定利率10% ；逾
    期在6 個月以上，按約定利率20% 加計違約金。詎主債務人
    自96年9 月12日起即未依約清償，視為全部屆期。迄尚餘如
    主文所示本金及利息、違約金未給付。
(二)、爰依消費借貸及保證之法律關係提起本件訴訟，聲明如主文
    所示。
三、原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之借據、授信
    明細記錄查詢單各1 份為證；被告則經合法通知，既未到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，經本院調查
    結果，原告之主張為可採信。從而，原告依據消費借貸及保
    證之法律關係，據以提起本件訴訟，請求被告甲○○應給付
    如主文所示金額，如對財產為強制執行無效果時，由被告丁
    ○○給付之，均無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
