【裁判字號】    97,訴,1899
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1899號
原      告  湧力實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  簡旭成律師
複代理人    黃啟逢律師
被      告  駿林科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於中華民國97年10月14日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾捌萬捌仟玖佰零伍元，及自中華
民國九十七年七月九日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）2,888,905 元，及自
    支付命令送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
    利息。
    其陳述及所提出之證據略以：被告駿林科技股份有限公司先
    後於民國96年9 月17日、96年9 月18日、96年9 月19日、96
    年9 月26日、96年11月23日、96年11月24日、96年11月26日
    、96年11月27日、96年11月28 日 向原告購買「腳座塗裝」
    、「後蓋成型」、「前框燙金（銀）」等貨品10批，其價金
    合計2,888,905 元，依買賣合約約定，被告應於收受貨物後
    120 天給付貨款，惟上述貨款早已屆給付期，經原告多次催
    促，被告猶未給付。並提出送貨通知單、統一發票、E-mail
    催促函、採購單等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅於
    收受支付命令後以書狀聲明異議稱其對該項債務猶有疑義等
    語。
參、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之送貨通知單
    、統一發票、E-mail催促函、採購單等影本為證據，雖被告
    於其所提民事聲明異議狀內抗辯稱其對於該項債務猶有疑義
    等語，卻未另為其他抗辯或舉證，則依照原告所提出之上述
    證據，仍足認為原告前述主張之事實為真實。從而，原告訴
    請被告應給付其2,888,905 元，及自原支付命令送達翌日即
    97年7 月9 日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
    ，即屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
