【裁判字號】    97,訴,2433
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2433號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  黃勝文律師
            李進誠律師
            許巍騰律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主    文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾壹月日起延長貳月
。
    理    由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，本院前依內政部警
政署刑事警察局民國97年3 月26日刑鑑字第0970036150號鑑定書
、扣案濾紙、電動攪拌器、噴水瓶等物暨被告供述等，認被告涉
犯製造第三級毒品罪嫌重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第
3 款所定之情形，認有羈押必要，經於97年6 月3 日訊問後將其
收押；茲經本院於97年8 月8 日訊問被告及對證人即內政部警政
署刑事警察局鑑識科警務正陳泰宏為詰問，97年9 月9 日對證人
即內政部警政署刑事警察局鑑識科巡官周修毅為詰問，併再將扣
案物送請內政部警政署刑事警察局鑑定，以明扣案物成分，復於
97年10月28日對被告訊問後，仍認原羈押原因仍然存在，被告併
有繼續羈押之必要，爰特為裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
