【裁判字號】    97,易,3202
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17387 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人乙○○、丙○○、甲○○、丁
    ○○於民國97年5 月20日9 時50分，在臺北縣三峽鎮○○街
    5 號前，因細故發生爭執，竟均基於傷害之犯意，由乙○○
    與丁○○、丙○○與甲○○雙雙徒手扭打互毆，致乙○○受
    有臉部擦傷、胸部與背部多處鈍傷及四肢多處鈍傷，丙○○
    受有頭部外傷、雙上肢及右小腿肢體挫傷，甲○○受有左右
    大腿、上臂瘀青即下背部抓傷，丁○○受有左右上臂瘀青、
    前胸抓傷及右足背踩傷之傷害。因認被告4 人均涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告4 人均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解並撤回
    告訴，有97年10月24日聲請撤回刑事告訴狀4 份附卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
