【裁判字號】    97,簡,8944
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至3 行被告之犯罪前科應補充更正為
    「甲○○曾於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度簡
    字第838 號判處有期徒刑3 月，嗣於96年3 月26日確定，並
    經本院以96年度聲減字第1400號裁定減刑為有期徒刑1 月又
    15日確定，甫於96年8 月15日執行完畢（於本件構成累犯）
    」、第5 行應補充被告所竊取重型機車之現值為「新臺幣（
    下同）1 萬元」、證據部分應補充「扣押物品清單1 紙」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，犯罪之動機、目的及手段均屬可議，惟其於警詢時
    及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，所竊得之機車現值約1 萬
    元，且已發還被害人乙○○保管，有臺北縣政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單及贓物認領保管單各1 份在卷可稽（見偵查
    卷宗第24至26頁），所生損害非重，兼衡被告曾有侵占、竊
    盜等前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙1 支，雖係被告犯
    本件竊盜罪所用之物，惟並非被告所有，而係被告在路上所
    拾獲屬他人所有之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第8 頁
    ），自無從依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，檢察
    官聲請沒收，容有誤會，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
