【裁判字號】    97,訴,3861
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3861號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6727號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經依臺灣桃園地
    方法院91年度毒聲字第989 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再由臺灣桃園地方法院91年度毒聲第13
    50號定送強制戒治，此間經停止戒治付保護管束及撤銷停止
    戒治再施以強制戒治，甫於92年10月6 日強制戒治執行完畢
    釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第211 號為不起訴處分確定；復於95年間因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第1797號判處有期徒刑8 月確定，其後經
    減刑為有期徒刑4 月，甫於96年12月20日縮刑期滿執行完畢
    ，猶不知悔改，且未戒除毒癮，竟又基於施用第1 級毒品海
    洛因之犯意，於97年7 月3 日18時許，在臺北縣三峽鎮○○
    路附近之巷子內，以將毒品海洛因置於針筒內注射之方式，
    施用海洛因1 次，嗣於97年7 月3 日21時許，為警在臺北縣
    三峽鎮○○路99巷附近，在其所竊得之車號JA-421 0號自用
    小貨車（其涉嫌竊盜部分，另案由檢察官提起公訴）內查獲
    ，經將其當日所排放尿液送請檢驗之結果，呈毒品鴉片類陽
    性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司97年7 月7 日CH/2008/70149
    濫用藥物尿液檢驗報告及姓名對照表各1 份附卷可稽，足認
    被告自白要與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前
    科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被
    告犯本件施用毒品海洛因之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告前曾於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1797號判處有期徒刑8 月確定，其後經減刑為有期徒刑4
    月，甫於96年12月20日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並先後經
    觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘
    惑，且其已正值壯年，尚有謀生能力，竟不思努力工作，尋
    求正常生活，僅因生意失敗，心情不佳，竟一再沾染施用毒
    品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生活狀況、施用毒品之
    手段、動機及事發後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273條之1第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之罪，並非最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，且被告於本院97年10月14日準備程序進行中，復
    就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同意
    ，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判
    程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            刑事第二十庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
