【裁判字號】    97,交簡,676
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第21921 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年5 月6 日18時10分許（聲請書誤載為「17
    時許」），駕駛車牌號碼2721-EG 號自用小客車，沿臺北縣
    三峽鎮○○路之產業道路，由白雞往三峽方向行駛，行經三
    峽鎮○○路74號前未劃分向線之狹路路段時，理應注意汽車
    行駛於未劃分向線之道路，應靠右行駛，當時天候晴、路面
    乾燥無缺陷或障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意靠
    右行駛，致其車輛之左前輪撞擊對向由甲○○所騎乘搭載丙
    ○○之IRZ-043 號重型機車（聲請書誤載為「自小客車」）
    之車頭，甲○○、丙○○因此人車倒地，甲○○受有左側第
    3 、4 、5 、6 、7 肋骨骨折、右側近端腓骨骨折、左側鎖
    骨骨折、左側少量創傷性血胸等傷害，丙○○受有左肘挫傷
    及輕微腦震盪之傷害。車禍後，乙○○於其犯罪未經發覺前
    ，即向前來現場處理之臺北縣政府警察局三峽分局警員自承
    肇事並接受裁判。案經甲○○、丙○○訴由臺北縣政府警察
    局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於警詢、偵訊皆坦承於前開時地發生上述車禍
      等情在卷。
  (二)、證人甲○○、丙○○於偵訊時具結之證言。
  (三)、臺北縣政府警察局三峽分局A2類道路交通事故調查報告表
      、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
      肇事現場及車輛照片10張。
  (四)、臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表1紙。
  (五)、甲○○、丙○○受有上開傷勢之財團法人佛教慈濟醫院臺
      北分院診斷證明書影本各1 紙。
  (六)、本件車禍經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
      結果，認被告乙○○駕駛自用小客車，行經下坡左彎道路
      偏左行駛，左前輪處與對向上坡之甲○○所駕駛普通重型
      機車車頭發生撞擊，碰撞後，邱員機車彈回倒於轉彎處之
      路邊，辜車左前輪之轉向拉桿斷落，於道路上留下刮地痕
      ，最後停於前方左彎道路之右側路邊之可能性較高，此有
      該委員會96年12月11日北縣鑑字第0965180890號函影本1
      份附卷可參。
三、按汽車在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，道
    路交通安全規則第95條第1 項前段定有明文。被告駕駛汽車
    本應注意遵守上揭規定，依其智識程度及當時情形均無不能
    注意之情形，竟疏未注意，致撞擊告訴人甲○○、丙○○所
    騎乘之機車，被告駕車行為顯有過失，且其過失行為與甲○
    ○、丙○○所受上揭傷勢間，具有相當因果關係。核被告所
    為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告以一
    駕車過失行為，同時致告訴人2 人受傷，為同種類之想像競
    合犯，依刑法第55條規定應從一過失傷害罪處斷。又被告於
    肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其駕車肇事
    前，即向據報前往現場處理之警員自承駕車肇事致人受傷，
    並接受裁判，有臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，是被告符合自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告無任何犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其駕車
    肇事之過失程度、被害人所受之傷勢非輕及被告犯後坦承駕
    車肇事，惟迄未與告訴人達成民事和解並賠償損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
