【裁判字號】    97,簡,8521
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      9號3樓.
                    （另案在台灣台北監獄執行中）
            乙○○
                      3號2樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24499號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予被告丁○○，被告丁○○再交
    付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為
    對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告2 人雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告2 人所為，
    均係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告2 人之素行（詳參卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度，其等提供上揭金
    融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且
    因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團
    成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人等損失
    金額、被告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當知
    所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之人
    ，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被告
    施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處遇，
    以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第93條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24499號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○里○○鄰○○街34
                        4巷13號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○里○○鄰○○街
                        362巷19號3樓
                        （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丁○○均應能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密
    碼提供他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，由乙○○於民國 97年1月初之某
    日，在臺北縣新店市某處，將其於87年1月2日，向址設臺北
    縣新莊市○○○路85號之臺灣郵政股份有限公司民安郵局（
    下稱民安郵局）申設之帳號00000000000000號帳戶存摺、提
    款卡及密碼交付與丁○○，並一同更改該帳戶之密碼後，再
    由丁○○於 97年1月至同年4月2日前之某日，於某網咖將上
    開存摺、提款卡及密碼，轉交真實姓名、年籍不詳之成年男
    子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成年男子及其所屬
    之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有
    ，於同年 4月2日晚間7時20分許，分別以電話向丙○○、甲
    ○○佯稱網路購物匯款錯誤，需重新操作 ATM匯款云云，致
    甲○○、丙○○陷於錯誤，而各自於同年 4月2日晚間7時17
    分、46分及21分許，依指示匯款新臺幣（下同）2萬9,989元
    、2萬9,989元、2萬9,989元（合計8萬9,967元）至乙○○之
    民安郵局帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領，嗣因丙○○、
    甲○○發覺受騙，報警處理始悉上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官陳請
    臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述，足證其於前揭時、
        地將以其名義開立之前揭帳戶存摺、提款卡及密碼交付
        被告丁○○，且其得遇見該帳戶可能為他人用以犯罪之
        事實。
  （二）被告丁○○於偵查中之供述，足證其將乙○○民安郵局
        帳戶存摺、提款卡交付他人之事實。
  （三）被害人丙○○、甲○○於警詢時之指述，得證明上開受
        詐騙情節。
  （四）乙○○之民安郵局帳戶客戶基本資料、客戶歷史交易清
        單，及被害人匯款之自動櫃員機儲戶交易明細表執據影
        本各1份。
  （五）被告丁○○雖辯稱為找工作故將存摺、提款卡交付他人
        ，惟欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之
        自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順
        利領得款項，若非經帳戶所有人同意、授權並告知金融
        卡密碼，以現今磁條或晶片金融卡至少四位或六位以上
        密碼（每位由0 至9，應至少有 0000至9999或000000至
        999999等不同之組合）之設計，單純持有金融卡之人，
        欲隨機輸入正確號碼而成功領取款項之機率，微乎其微
        ，倘非被告丁○○主動告知他人該帳戶密碼，他人甚難
        知悉，可見被告丁○○辯稱僅將存摺、提款卡交付他人
        乙節不實，又此辯稱亦與被告乙○○於警詢中所述該民
        安郵局帳戶存摺、提款卡係遭竊之情節相矛盾，更顯被
        告丁○○乃臨訟杜撰虛詞，圖以卸責，所辯自不足採。
二、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第 30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。其係基於幫助之犯意
    而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，請依刑
    法第 30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。至移送意旨引
    刑法第339條認被告2人涉從事詐欺取財構成要件行為而屬正
    犯，惟查無積極證據證明被告 2人係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    ，移送意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢察官 陳盈錦
                              檢察官 吳育增
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
