【裁判字號】    97,聲,4506
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束，本院於民國97年10月24日所為之裁定原本及其正
本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄關於「（97年度執聲字第1620號）
」之記載，應予更正為「（97年度執聲字第2402號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內，將檢察官聲請假釋付
    保護管束之案號，誤載為「97年度執聲字第1620號」，顯有
    誤寫，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰更正為「97年度
    執聲字第2402號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
