【裁判字號】    97,易,3011
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3011號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹個沒收。
    事   實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第430 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於同年5 月15日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1839號處分不起
    訴確定，猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於同年8 月4 或5 日，在臺北縣永和市○○路○ 段91
    號2 樓住處，以將甲基安非他命置於吸食器內以火燒烤成煙
    霧狀後吸食之方法，施用甲基安非他命1 次，嗣於同年8月7
    日16時許，在上址其住處為警查獲，並扣得甲○○所有、供
    施用甲基安非他命所用之吸食器1 個。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經臺灣檢驗科技股份有限公司
    ，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/M S氣相層析質
    譜儀法確認檢驗結果，呈現甲基安非他命類陽性反應，有臺
    北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯
    嫌代碼對照表（代碼編號：F000-0000） 及上開公司97年8
    月29日CH/2008/80377 號濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽
    ，堪認被告之自白與事實相符。又被告曾因施用毒品案件，
    經本院以97年度毒聲字第430 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年5 月15日觀察、勒戒執行完畢
    釋放之事實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    是被告於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以內，再犯本
    件施用毒品之罪，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告係於上開犯罪時間
    、地點以前揭方法施用甲基安非他命，業據被告於本院審理
    時陳明在卷，起訴書略載被告係於97年8 月7 日19時21分為
    警採尿回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用
    甲基安非他命云云，容有未當，應予更正。爰審酌被告前因
    施用毒品案件經觀察、勒戒後，仍無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家禁止施用毒品之法令，顯見其自制力薄弱，兼
    衡被告年紀尚輕，犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣
    案之吸食器1 個，係被告所有、供施用甲基安非他命所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
