【裁判字號】    97,易緝,153
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第153號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9546號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其所經營之原進龍鋼鐵股份
    有限公司（下稱原進龍公司）負債過鉅、週轉困難，已無償
    債能力，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國八
    十三年二、三月間之某日，在臺北縣新莊市○○路三三二巷
    十一號甲○○家中，向甲○○詐稱：欲購買鋼鐵材料囤積，
    以防市場價格暴漲，需借款新臺幣（下同）三百萬元云云，
    並開立如附表編號一之支票交予甲○○，致甲○○陷於錯誤
    ，而交付三百萬元予乙○○。惟屆期因無支付能力，乙○○
    乃以換交如附表編號二之支票予甲○○因應。又於八十四年
    五月間之某日，以相同理由，開立如附表編號三之支票一紙
    取信甲○○，再向甲○○詐得三百萬元，因認被告涉犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項亦有明
    定。本件被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，
    其最重法定本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十條第
    一項規定，其追訴權時效為十年，修正後之追訴權時效則提
    高為二十年，自以修正前之規定有利於被告，故本件追訴權
    時效，應適用修正前之規定，其期間為十年。至於追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算等，則應一體適用修正前刑
    法第八十三條之規定，併予敘明。
三、經查：被告被訴自八十三年二、三月間至八十四年五月間某
    日連續詐欺取財，自其犯罪成立之日（起訴書未記載確實之
    日、月，以八十四年五月十五日為準）起算，經加計檢察官
    自八十五年五月十日開始偵查本案，迄本院發佈通緝日即八
    十五年十一月二十一日止之期間（合計六月十一日，此期間
    不生時效進行之問題），再加計追訴權時效，以及因被告通
    緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續
    達追訴權時效期間之四分之一期間（即「二年六月」）後，
    被告所犯詐欺取財罪之追訴權時效，計至九十七年五月二十
    六日時效完成。本案追訴權時效既已完成，揆諸前開規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附表
┌──┬─────┬──────┬────┬────────────────┐
│編號│支票發票人│預填發票日期│票面金額│          備        註          │
│    │          │            │(新臺幣)│                                │
├──┼─────┼──────┼────┼────────────────┤
│一  │原進龍公司│83.07.27    │三百萬元│                                │
├──┼─────┼──────┼────┼────────────────┤
│二  │（同上）  │84.08.28    │三百萬元│付款人：臺灣中小企業銀行民雄分行│
│    │          │            │        │支票號碼：0000000號      │
├──┼─────┼──────┼────┼────────────────┤
│三  │（同上）  │84.08.31    │三百萬元│付款人：亞太商業銀行嘉義分行    │
│    │          │            │        │支票號碼：0000000號      │
└──┴─────┴──────┴────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
