【裁判字號】    97,聲,2663
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2663號
聲  請  人
即  債權人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第四九六五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰參拾壹萬伍仟玖佰伍拾元，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第6758號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣1,315,950 元為擔保金，
    並以本院96年度存字第4965號提存事件提存後，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前
    開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院96年度存字第4965
    號提存書等影本各1 份、相對人出具之同意書及公司登記表
    抄錄本原本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年9 月10日以96年度裁全字第
    6758號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院96年度存字第4965號
    擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書及
    公司登記表抄錄本附卷可憑，符合民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
