【裁判字號】    97,易,33
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第33號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第65、66
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告乙○○、甲○
    ○分別與案外人陳柏原有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共
    同正犯及扣案之物品均與本案犯罪無關，爰不另宣告沒收外
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容詳如上開主文所示（被告甲○○已另向慈善機
    構捐款新台幣5萬元）。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項，刑法第268條
    、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第1、2款，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於收受本判決之翌日起10日內提出上訴狀於
本院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
