【裁判字號】    97,訴,1326
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1326號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1384、1640號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以92年度毒聲字第768 號裁定觀察、勒戒，因無繼續施用
    之傾向，於93年4 月20日出所，並由臺灣基隆地方法院檢察
    官於93年4月16日，以93年度毒偵緝字第26號及毒偵字第589
    號不起訴處分確定。復於94年間因連續施用第一級毒品案件
    ，經該院以93年度893 號判處有期徒刑7 月確定；又於94
    年間因施用第二級毒品案件，再經該院以94年度瑞簡字第25
    號判處有期徒刑3 月確定，上開2 案嗣經該院以94年聲字
    485 號裁定定應執行有期徒刑8 月確定，於95年1 月31日因
    縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知戒除毒癮，於97年2 月28
    日下午8 時40分許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路94號住處內
    ，以將海洛因摻水置入針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，因另案通緝為警緝獲到案時，經其同意採尿
    送驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。復於97年3 月5 日下
    午4 時36分為警採尿前回溯72小時不詳時間，在不詳地點，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣警於同日下午3 時20分，持
    拘票將甲○○於上開住處拘提到案，經徵得其同意採尿送驗
    結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、案經臺北縣警察局瑞芳分局報由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵辦，呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警偵訊及本院審理時均坦承不
    諱，且被告於97年2 月28日、3 月5 日為警查獲時採尿送驗
    結果，呈可待因及嗎啡陽性反應，分別有台灣檢驗科技股份
    有限公司於97年3 月31日CＺ000000000 號、同年3 月17日CＺ
    0000 00000濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局瑞芳
    分局毒品案件犯嫌尿液檢驗編號姓名對照表各2 紙在卷可證
    ，足見被告2 次施用第一級毒品海洛因之犯行，事證明確，
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯二次施用第一級毒品罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告於94年間因連續施用
    第一級毒品案件，臺灣基隆地方法院以93年度893 號判處有
    期徒刑7 月確定；又於94年間因施用第二級毒品案件，再經
    該院以94年度瑞簡字第25號判處有期徒刑3 月確定，上開 2
    案嗣經該院以94年聲字485 號裁定定應執行有期徒刑8 月確
    定，於95年1 月31日因縮刑期滿執行完畢出監，有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，其受有期徒刑之執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，先後經觀察、勒戒及法院判刑確定，仍未戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，戒毒之意
    志不堅，有失政府設置觀察勒戒制度之立法美意，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人
    ，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第 299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5款、47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                   刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
