【裁判字號】    97,簡上,222
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第222號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院97年度簡字第1067號中
華民國97年7 月21日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號96
年度偵字第7020號、第7314號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件第一審
    刑事簡易判決書所載。
二、被告上訴意旨對原判決認定之犯罪事實均不爭執，然以其經
    原判決諭知應執行有期徒刑6 月，而諭知易科罰金須繳納新
    臺幣（下同）18萬元，已逾其之能力，又其父用以領取老人
    年金之帳戶於另案中經其出賣後，亦經列為警示帳戶，無法
    領取老人年金為由，主張原判決量刑過重云云。惟查，被告
    任意將帳戶資料提供他人使用，以致詐騙集團在不虞曝露身
    分之下，毫無顧忌大肆行騙，為虎作倀，對社會治安危害非
    輕，且被害人甲○○、丁○○、乙○○、丙○○各被騙取數
    萬元不等，損失不小，乃其在本院審理時除執前詞求輕，報
    怨警方應追究者為詐欺之主（正）犯外，依現有卷證尚未見
    其對自己行為有何檢討、悔悟意思，原審斟酌被告素行、犯
    罪所生危害及犯後態度等一切情狀，就被告所犯2 罪各量處
    有期徒刑2 月、6 月，並就前者依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減為有期徒刑1 月，與後者合
    併定應執行有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金，以1000元折
    算1 日，認事用法均無不當，量刑尚稱妥適，本件上訴為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
