【裁判字號】    97,財管,45
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第45號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請就被繼承人丙○○之遺產選任遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任吳春生律師為被繼承人丙○○（男，民國○○年○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣屏東市○○
街119巷2號，民國97年5月18日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原債務人即被繼承人丙○○於民國88年
    8 月31日向中國國際商業銀行股份有限公司借貸共新台幣（
    下同）500 萬元。惟債務人丙○○於97年5 月18日死亡，而
    其所有順位之繼承人均已拋棄繼承或死亡，是否仍有應繼承
    之人不明，而其親屬會議並未於1 個月內選定遺產管理人，
    原債權人中國國際商業銀行股份有限公司嗣與交通銀行合併
    ，並且變更名稱為「兆豐國際商業銀行股份有限公司」，是
    聲請人乃被繼承人之債權人，為利害關係人，為確保聲請人
    之權利，故提出戶籍謄本、戶口名簿、繼承系統表、借據、
    行政院金融監督管理委員會函、本院97年9 月8 日惠家協字
    第0970008813號函影本等件為證，請求本院選任吳春生律師
    為被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人丙○○於97年5 月18日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人丙○○已無民法第1138
    條所列各順序之繼承人，有戶籍謄本、戶口名簿、繼承系統
    表、本院97年9 月8 日惠家協字第0970008813號函影本可稽
    ，並經本院依職權調閱97年度繼字第654 號拋棄繼承家事卷
    宗審閱無誤，堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規定
    ，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人丙○○之
    親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈
    報法院，被繼承人丙○○死亡後，尚積欠聲請人借款債務，
    聲請人為利害關係人等情，有聲請人提出借據、行政院金融
    監督管理委員會函等件為證，依上開規定，聲請人聲請法院
    選任遺產管理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人丙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人丙○○無其他
    適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為吳春生律師深諳法
    律，由其擔任被繼承人丙○○之遺產管理人，有利於管理及
    處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任吳春生律師為被繼承
    人丙○○又之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
