【裁判字號】    97,消債更,472
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第472號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  楊靖儀律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十八日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）1,761,
    122 元，有不能清償債務情事。曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構達成分期還款協議，同意自民國95年6 月起
    ，每月還款16,908元之方式償債。惟伊每月收入僅21,000元
    而配偶之收入幾乎用於償債，家庭生活費用全有賴伊支付，
    伊係不得已而毀諾。且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲
    請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、薪資明細表、協商成立至毀諾之各期
    繳款憑據、當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊、所得資料清單、財產歸屬資料清單、協議書
    、銀行存褶明細、租賃契約書、離職證明書、死亡證明書、
    土地及建物登記謄本等件為證。此外，本件查無聲請人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據，並依
    上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年10月28日12時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
