【裁判字號】    97,簡,1620
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1620號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第256 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    、2 行關於前科之記載，更正為「甲○○曾犯賭博、竊盜及
    贓物罪，其中所犯贓物罪，於97年1 月31日經本院判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，甫
    於97年4 月2 日執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款加
    重竊盜罪之未遂犯。被告曾犯上述之罪，並於97年4 月2 日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告已著手於犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，按既遂犯之刑減輕之，並先加後
    減。爰審酌被告另有賭博、贓物前科，素行欠佳，本件犯罪
    所生之損害不大，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告行竊用之砂輪機1 支，雖係供被告犯罪所用之物
    ，然遍查全卷均無證據證明係被告所有之物，且被告亦陳稱
    該砂輪機非其所有，業經被告供述在卷（見偵卷第5 頁），
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項、第25
條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之
刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
