【裁判字號】    97,簡,1524
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1524號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4813號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「虎豹王
第三代」壹台（內含IC板壹塊）及賭資新臺幣佰貳拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行應補充記載賭博之方式「其賭法係由賭客投入新臺幣（下
    同）10元硬幣，猜押下注特定圖案，由電子機台隨機開彩，
    如押中，可得倍數不等之硬幣，如未押中，賭資歸甲○○取
    得」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪及電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告與真實姓名及年籍不
    詳綽號「勇志」成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。被告設置機具供人賭玩，本質上即有反覆持續多次
    賭博之性質，屬一次犯罪決意之集合犯，應僅論以一普通賭
    博罪。被告以一設置電子遊戲機具之行為，同時觸犯上開二
    罪名，侵害二不同法益，為想像競合犯，應從一重依所犯電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告並無前科
    紀錄，素行良好，所擺設之電子遊戲機具僅有1 台，且經營
    之時間不長，所生危害尚非重大，暨其坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之電子遊戲機「虎豹王第三代」1 台（內
    含IC板1 塊）及賭資320 元，為當場賭博之器具及在賭檯內
    查獲之財物，不問屬於被告與否，均依刑法第266 條第2 項
    之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
