【裁判字號】    97,家聲,110
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第110號
聲  請  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非因財產權關係而聲請之非訟事件，應依非訟事件法第14
    條第1 項之規定繳納費用，此為必須具備之程式。又前條規
    定之費用，逾期仍不預納者，應駁回其聲請，同法第26條第
    1項定有明文。
二、本件聲請人聲請未據繳納費用，經本院於民國97年9 月22日
    裁定命聲請人於5 日內補正，此項裁定業於同年9 月26日送
    達聲請人，有送達證書1 紙附卷可稽，聲請人逾期迄未補正
    ，亦有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可憑，其聲請難認為
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
