【裁判字號】    97,簡,1782
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1782號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5700號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案之扳手壹支及保特瓶四個均沒
收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後
    1 行補充記載「並當埸扣得其所有供竊盜所用之扳手1 支及
    保特瓶4 個」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其所竊取之汽油
    數量6 公升，價值約新臺幣200 元，為數不高，已發還被害
    人，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一時失慮致罹刑章，經此
    罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵自新。扣
    案之扳手1 支及保特瓶4 個，均為被告所有供上開犯罪所用
    之物，業據其供明在卷，均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
