【裁判字號】    97,易緝,20
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年十一月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺等案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款情形，並有羈押之必要，裁定自民國97年8 月
    3 日執行羈押。
二、茲因羈押期間將屆而全案尚未審結，經訊問被告後，本院認
    前開羈押原因仍然存在，而有繼續執行之必要，應自民國97
    年11月3 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
