【裁判字號】    97,消債更,624
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第624號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，對債務人所有坐落於屏東縣屏東市○○段三三一地號
土地及其上一三八一建號即門牌號碼屏東縣屏東市○○街一四四
之一號房屋所有權全部，不得開始或繼續強制執行程序（但上開
不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制
執行，則不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人已向本院聲請更生，其債權人遠東國際商業
    銀行股份有限公司對債務人所有如主文所示之不動產聲請強
    制執行，並以本院97年度執字第18702 號強制執行程序定於
    民國97年11月4 日第2 次公開拍賣，有本院民事執行處通知
    函影本1 件在卷可稽。綜酌全體債權人之公平受償考量，並
    確保債務人經濟生活之重建，與上開條例之立法目的及上開
    條例第48條第2 項但書，對於債務人有擔保或優先權之債權
    人，於法院裁定開始更生程序後，仍得對債務人開始或繼續
    訴訟及強制執行程序之意旨，於本件更生之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                        法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
