【裁判字號】    97,司拍,500
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司拍字第500號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  旭東環保科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，動產抵押權人
    得占有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易
    法第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍
    賣抵押物，則法院自為許可之裁定（參照最高法院52 年 度
    臺抗字第128 號判例）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人向聲請人於民國97年3 月
    10日借款38,550,000元，借款期限為民國97年3 月10日起至
    民國99年3 月9 日止，並有利息及違約金之約定、清償方法
    及清償期限，各如附表所示，逾期清償，借款人即喪失期限
    利益，應立即全部償還。並以附表所示之動產為擔保設定扺
    押權，經登記在案。詎相對人如附表所示時間即不依約履行
    ，依約其借款即視為全部到期，為此聲請拍賣扺押物，以資
    受償。並提出動產擔保交易登記證明書、動產抵押契約書、
    各一件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
