【裁判字號】    97,聲,1455
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1455號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（97年度訴字第1020號），聲請人即
被告之配偶，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳佰萬元之保證金後，准予被告停止羈押。
    理  由
被告乙○○前經本院執行羈押。茲聲請人以被告配偶之身分聲請
停止羈押，經核符合規定，惟考量被告本件財產犯罪之犯罪所得
高達新臺幣千萬元以上，尚未償還告訴人，保證金不宜過低，爰
准予提出新臺幣2 百萬元之保證金後，被告停止羈押，依刑事訴
訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
