【裁判字號】    96,建,18
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                96年度建字第18號
上  訴  人
即  原  告  同佑室內裝修工程有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求給付工程款事件，上訴人對於中
華民國97年9 月26日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣1,243,431 元，應繳裁判費新臺幣20,062元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後十日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
