【裁判字號】    97,簡,1728
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1728號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機具「金象王」、「滿貫大亨」、「格鬥天王」
各壹台（各含IC板壹塊）及新臺幣柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5
    、6 行關於「並扣得甲○○所有之上開遊戲機」之記載，補
    充為「並扣得甲○○所有之上開遊戲機（各含IC板1 塊）」
    外，餘與檢察官聲請以簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ）。故核被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷。被告自
    97年3 月中旬某日起至同年8 月5 日為警查獲時止，在其所
    經營之「海龍商店」內持續經營電子遊戲場業，係基於同一
    之經營電子遊戲場業之犯意所為之營業性行為，具有反覆、
    延續實行之特徵，為集合犯，應僅成立一罪。爰審酌被告並
    無前科紀錄，素行良好，本件違法擺放電子遊戲機具數量僅
    3 台，且期間不長，獲利非鉅，及其坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其偶因一時疏慮，
    致罹刑章，經此次偵審教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、扣案之電子遊戲機具「金象王」、「滿貫大亨」、「格鬥天
    王」各1 台（各含IC板1 塊）及機具內之現金750 元，均係
    被告所有供其犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告於警詢
    及本院訊問時供承明白，分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1
    項第2 款、第3 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
