【裁判字號】    97,附民,11
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第11號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因被告刑事偽造文書案件（97年度訴字第119 號），提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴偽造文書一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，揆諸前開說明，原告之訴，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
