【裁判字號】    97,簡,1522
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1522號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4494號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金象賽馬會」
壹台（含IC板塊）及賭資新台幣伍仟柒佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    、2 行關於「在屏東縣．．．經營佳君檳榔攤」之記載，補
    充為「在屏東縣．．．經營佳君檳榔攤，為公眾得出入之場
    所」；暨倒數第1 、2 行關於「含IC板2 片」之記載，更正
    為「含IC板3 塊」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項規定：「經營電子遊
    戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記。」
    第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」第16條規定：「非電子遊戲場業之其
    他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營
    業。」故未依電子遊戲場業管理條例第8 條申請設立，並依
    第11條第1 項申請核發營利事業登記證，即不得經營電子遊
    戲場業，亦不得就非電子遊戲場業之營業場所，供他人設置
    電子遊戲機營業，別無除外之規定。又依電子遊戲場業管理
    條例第4 條第2 項規定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化
    之設計及裝置。考其立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行
    政機關之有效管理，以維護社會安寧、善良風俗，保障公共
    安全及國民身心健康。苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭
    博或妨害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲
    機如有賭博或妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業
    管理條例相關規定之適用，反之亦然（最高法院90年度台非
    字第276 號判決意旨）。
三、查被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    依同條例第15條規定，原不得經營電子遊戲場業，被告違反
    此一規定而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯同條例第22
    條之罪。又被告在公眾得出入之「佳君檳榔攤」後方，擺設
    有賭博設計及裝置之電子遊戲機，與不特定人對賭，另犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告自民國97年4 月
    15日起至同年7 月3 日為警查獲時止，擺設上開遊戲機違法
    經營電子遊戲場業，其一連串違反電子遊戲場業管理條例之
    行為，顯係基於同一犯罪行為之意思反覆為之，難以強加分
    割，應認係集合犯而為包括之一罪。又被告一行為觸犯上開
    二罪名，侵害二不同法益，應依想像競合犯之規定，從一重
    依所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告
    自82年起有賭博（10次）及違反電子遊戲場業管理條例（2
    次）前科，素行欠佳，又明知故犯，且犯罪後猶辯稱電玩機
    具是給自己家人玩的，難謂已有悔改之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子
    遊戲機「金象賽馬會」1 台（含IC板3 塊）及賭資新台幣5,
    730 元，為當場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於被告
    與否，均依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
