【裁判字號】    97,聲,1454
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1454號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣屏東看守所）
上列聲請人即被告因違反洗錢防制法案件（97年度金訴字第6 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於本案審理中坦承犯行，案情已臻明朗，
    並無逃亡或勾串共犯之虞，且伊家中經濟陷於困境，爰聲請
    准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因違反洗錢防制法等案件，經檢察官
    提起公訴，經本院訊問後，認被告甲○○涉有刑法第339 條
    第1 項之詐欺罪嫌，嫌疑重大，且詐欺之次數高達數十次，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款規定，於民國97年
    5 月29日予以羈押，並自同年8 月29日起延長羈押2 月。茲
    以此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，而被告所
    述之上開停止羈押理由，並非法定應停止羈押之事由，所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
