【裁判字號】    97,交簡,901
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第901號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5576號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充：
    甲○○飲用台灣啤酒1 瓶。
二、爰審酌被告已不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車
    上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅
    ，又因而肇事；惟考量被告犯後坦承犯行，酒後所騎乘者為
    機車，對於交通安全之危害不若客貨車之屬，且酒後換算呼
    氣酒精濃度尚非甚高等一切情狀，因認檢察官求處有期徒刑
    2 月，猶嫌過重，爰量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。再者，緩刑之
    宣告，除應具備一定條件外，並須有可認為以暫不執行刑罰
    為適當之情形，始得為之，屬法院裁判時得依職權裁量之事
    項。法院行使此項裁量職權時，應受比例原則、平等原則等
    一般法律原則之支配；此之所謂比例原則，指法院行使此項
    職權判斷時，須符合客觀上之適當性、相當性及必要性之價
    值要求，用以維護刑罰之均衡。經查，本罪所保護之法益，
    不僅止於因被告酒後肇事行為之用路人，更係為保護一般公
    眾之用路安全及交通秩序之維護；被告在酒後控制能力降低
    下騎乘機車，猶如不定時之危險源，此等行為狀態，原可輕
    易自我約制，然被告竟漠視法令限制及政府一再宣導之嚴正
    態度，放任為之，若遽予緩刑之宣告，無異全無警惕作用。
    因本件並無證據足資認定被告無再犯之虞，容有受刑之必要
    ，自不宜予宣告緩刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    交通法庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪之法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
