【裁判字號】    97,撤緩,59
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第1079號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因於民國96年12月27日犯竊盜罪，經本院以
    97年度簡字第181 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，
    並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務，於同年4 月21日確定，又於緩刑前之97年3 月19
    日犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第4046號
    判處拘役40日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並
    於97年9 月1 日確定等情，有各該刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲審酌受刑人於第1 次所犯竊盜
    罪為警查獲後仍不知悔改，相隔2 月餘又犯竊盜罪，且二罪
    罪質與內容相同，是受刑人既於緩刑前因故意犯罪，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，則檢察
    官聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
