【裁判字號】    97,易,513
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第513號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第12
8 號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年九月三日九十七年度易字第五一三號裁定應予撤銷
。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害等案件，前經本院於民國97年9 月3
    日以97年度易字第513 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，嗣本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常
    審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
