【裁判字號】    97,聲,1456
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1456號
聲  請  人  乙○○  27歲民.
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所
上列聲請人即被告之配偶，因被告違反毒品危害防制條例案件，
聲請人以被告配偶之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，甲○○准予停止羈
押，並限制住居於屏東縣內埔鄉○○村○○路一三０巷十八號。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 定有明文。
二、被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
    公訴，並由本院以97年度訴緝字第49號審理中，前經訊問被
    告後，認為涉違反毒品危害防制條例第10條第1 項罪嫌，犯
    嫌重大，並有逃亡之事實，裁定自民國97年10月20日起執行
    羈押，茲案件經審理迄今，認為被告犯罪嫌疑雖仍屬重大，
    然若以新臺幣2 萬元具保並限制住居，則無繼續羈押之必要
    ，爰依法裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
