【裁判字號】    97,司拍,560
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司拍字第560號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        37號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、案外人鍾戴止妹於民國
    80 年8月13日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人
    借款之擔保，設定新臺幣（下同）6,000,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續期限為民國80年8 月13日至民國110 年8
    月13日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案，嗣相對人丙○○於民國86年3 月17日向聲請人借
    款2,100,000 元，約定借款期限為民國86年3 月17日起至民
    國101 年3 月17日止，分期按月清償本息，詎自民國89年9
    月17日起，相對人丙○○未依約清償本息，積欠本金1,857,
    000 元及利息與違約金，依約視同全部到期，嗣案外人鍾戴
    止妹死亡，上開不動產所有權由相對人丙○○繼承並贈與相
    對人丁○○，依法對抵押權不生影響，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地登記簿謄本、建物登記簿謄本及借據影本各一
    件為證。
三、本件經合法通知相對人，就上開債權額表示意見，然相對人
    逾期仍未以書面或言詞表示意見。
四、本院經核上開聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
