【裁判字號】    97,消債更,456
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第456號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年十月二十八日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）2,272,
    862 元，有不能清償債務情事。曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構達成分期還款協議，約定自民國95年6 月起
    ，以每月還款19,000元之方式償債。惟伊原開設服飾店，因
    後來營業額不如預期，每月虧損甚大，不得已將服飾店關閉
    ，另謀得在精品店擔任銷售員，每月薪資22,000元，扣除每
    月還款後，無法維持基本生活，不得已而毀諾。且無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、薪資袋、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊、所得資料清單、財產歸屬資料清單、協議書、存摺明細
    、勞工保險卡、財政部臺灣省南區國稅局營業稅核定稅額繳
    款書等件為證。此外，本件查無聲請人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則其聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法
    事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年10月22日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
