【裁判字號】    97,補,313
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第313號
原      告  庚○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○○
            壬○○
            辛○○
            己○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告與被告間請求損害賠償事件，原告提起第一審之訴
    未據繳納裁判費，經本院於民國97年9 月10日裁定命原告於
    裁定送達後10日內補繳裁判費新台幣11,098元，該項裁定已
    於同年月16日送達於原告，有送達證書在卷可稽，惟原告逾
    期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙在卷可按
    ，其訴顯難謂為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
