【裁判字號】    97,訴,642
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第642號
原      告  太緣開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定於民國97年12月8 上午10時40分在本院
第一法庭進行言詞辯論。請原告於10日內提出本院96年度執字第
578 號執行事件分配表次序9 （即第三順位抵押權）確係法定抵
押權及其成立時間之證據到院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  朱美璘
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
