【裁判字號】    97,竹簡,1271
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1271號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3934、3935、3937號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「於95年6 月間
    」，更正為「於95年6 月中旬」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提
    款卡，足以助長犯罪集團惡行、本件被害人損失金額暨被告
    坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事刑二庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3934號
                                      97年度偵字第3935號
                                      97年度偵字第3937號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路117
                        號4樓
                        居新竹市○○街108號9樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知收集存摺、印章、提款卡等帳戶資料者，顯有以
    該收集之帳戶遂行財產犯罪之目的，且可預見將個人帳戶出
    售或以其他方式提供他人使用，將使個人帳戶成為詐欺犯之
    人頭帳戶或掩飾犯罪所得之工具，因欠錢花用，見報紙上所
    刊登之租用金融帳戶廣告後，竟基於幫助他人詐騙金錢之犯
    意，於95年6 月間，依報紙所刊載之電話與真實姓名年籍不
    詳之成年男子聯絡後，雙方約定在新竹市○○路侏儸紀電子
    遊戲場內見面，乙○○當場將其所有之華南商業銀行竹科分
    行帳號000000000000號帳戶之存摺連同提款卡（含密碼），
    以每10天新臺幣（下同）3,500 元之租金代價，出租帳戶予
    該名成年男子。嗣該詐欺集團成員收受上開存摺、提款卡等
    物後，即意圖為自己不法之所有，分別於：(一)95年7 月24日
    11時許，以電話向甲○○佯稱係香港思文電子公司員工，通
    知甲○○抽中獎項，惟須先行匯款至指定帳戶作為愛心捐款
    之用，甲○○不疑有他，遂依其指示於95年7 月26日下午2
    時，至臺南市○○路○ 段203 號華南銀行南都分行櫃檯匯款
    6 萬1,000 元至乙○○前開帳戶內。(二)該詐騙集團成員又於
    95年7 月10日中午12時許，以相同手法誆騙余秋鴻，致余秋
    鴻陷於錯誤，於95年7 月11日下午1 時15分許，以填寫銀行
    匯款單之方式，匯款6 萬5,000 元至前開乙○○帳戶內。(三)
    該詐騙集團食髓知味，復於95年7 月間，撥打電話予蔡淑屏
    ，以相同手法訛詐蔡淑屏，致蔡淑屏亦陷於錯誤，於95年7
    月18日上午9時 許，至臺北市○○區○○路4 段25號華南銀
    行櫃檯匯款6 萬1,000 元至乙○○上開帳戶內。嗣甲○○等
    人察覺有異，始知受騙，經報警循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯行坦承不諱，核與被害人甲○○、
    余秋鴻及蔡淑屏於警詢時之指訴相符，並有被告上開華南商
    業銀行竹科分行帳戶存款往來明細、被害人甲○○、余秋鴻
    及蔡淑屏各自填寫之華南銀行全行通收存款憑條影本各1 份
    在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
