【裁判字號】    97,訴,1009
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1009號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1428號），本院認為不宜適用簡易判決處
刑，改依通常訴訟程序審理，並依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月；應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年 9月間，因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第16號裁定送觀察、勒戒，並於94年7月9日入臺
    灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年 8月12日因無繼續施用毒品傾向出所而
    執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年8月1
    1日以94年度毒偵緝字第62號為不起訴處分確定。
二、甲○○仍不知悔改，於上揭觀察勒戒執行完畢後 5年以內，
    分別基於施用第一級毒品海洛因、及第二級毒品安非他命之
    犯意，於97年6月23日凌晨，在新竹縣關西鎮○○路111之 1
    號友人住處內，以將海洛因摻入香菸吸食之方式及以將安非
    他命毒品放在玻璃球吸食器內加熱生煙吸食之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1次，於97年6
    月24日在上址為警查獲。
三、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級、第二級毒品罪，並非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法
    院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第 273
    條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查、本院準備程序及審
    理時均坦承不諱，又被告於97年6月24日於新竹縣政府警察
    局新埔分局偵查隊辦公室採集尿液送驗，呈嗎啡陽性、可待
    因陽性、安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，有新竹縣
    政府警察局新埔分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
    、97年7月4日詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    各 1份（偵卷第10頁、第11頁）在卷可參。足認被告之自白
    與事實相符，應堪採信。
三、被告前於93年 9月間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第16號裁定送觀察、勒戒，並於94年7月9日入臺灣新竹
    看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年 8月12日因無繼續施用毒品傾向出所而執行完
    畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年 8月11日以
    94年度毒偵緝字第62號為不起訴處分確定等情，有臺灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可按，是被告所犯毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級毒品及第二
    級毒品罪，均洵堪認定，本件事證明確，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪，而其持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之低度行為，分為施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，均不另論
    罪。而被告所犯之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪，犯意
    各別、行為互殊，且犯罪構成要件不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經法院裁
    定觀察勒戒後，竟仍再度施用足以導致精神障礙及生命危險
    之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自
    戕健康為主，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
