【裁判字號】    97,竹簡,1159
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第1159號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○犯收受贓物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「遺失在該處」
    應更正為「留置在該處」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪。爰審酌被告甲○○因一時失慮而侵占他人之物品，丙○
    ○因一時失慮便收受甲○○所侵占之他人遺失物品，而犯後
    已與被害人達成調解且將手機返還被害人，對於被害人造成
    之損害尚輕，且犯後二人均坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別爰量處如主文第1 、2 項所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。末查，被告2 人素行尚佳，前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可查，其等因一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯
    行，態度尚可，且業已與被害人調解成立，已如前述，經此
    次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第349 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                       新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                   書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4494號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○路213巷3
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住同上
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因收受贓物等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2 月間某日，在工作之新竹市○區○路12
    3 號「世界先進積體電路有限公司」側門邊，發見莊瑛仲所
    有之「NOKIA 」廠牌、型號6500C 之棕色手機（序號：0000
    00000000000）1支遺失在該處，竟意圖為自己不法所有，將
    前開手機拾起而侵占入己。甲○○返家後，隨即將該手機交
    付夫婿丙○○使用。丙○○明知該手機係甲○○所拾獲且其
    內還插有手機門號SIM 卡，顯係侵占他人之遺失物，竟仍基
    於收受贓物之犯意予以收受，並將自己所有之0000000000門
    號SIM卡插入該手機使用。嗣乙○○發現其手機遺失而報警
    循線查獲，始悉上情。
二、案經莊瑛仲訴由彰化縣警察局田中分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○及丙○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，核與被害人乙○○於警詢指訴情節大致相符，復有
    通聯調閱查詢單、田中警分局警備隊贓物認領保管單、彰化
    縣警察局田中分局扣押筆錄和扣押物品目錄表各1份和查獲
    手機照片2張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，被告2人
    罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪嫌；被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受
    贓物罪嫌。至報告意旨認被告甲○○上開所為涉有刑法第32
    0 條第1 項竊盜罪嫌云云。惟查，被害人莊瑛仲僅能指述其
    手機係於96年2 月12日下午4 時許，在上開公司內之哺乳室
    於離去時遭人進入侵占，但無法具體指認係何人侵占等情，
    業經乙○○於警詢中陳述明確，是尚難僅憑被告持有上開手
    機即可認定被告有何竊盜犯行，報告意旨容有誤會，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                            檢察官      洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
