【裁判字號】    97,竹簡,1409
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1409號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6032號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實如下：(一)乙○○前因犯詐欺取財、傷害、加重
    竊盜、強盜等案件，經臺灣高雄地方法院於民國93年6 月23
    日以93年度訴字第636 號判決後，經上訴臺灣高等法院高雄
    分院，由該院於93年10月19日以93年度上訴字第827 號判決
    就詐欺、傷害及強盜部分，分別改判有期徒刑3 月、5 月及
    7 年6 月，並就加重竊盜部分駁回上訴，並定其應執行刑為
    有期徒刑8 年8 月；乙○○又就強盜部分上訴，經最高法院
    於94年1 月21日以94年度臺上字第397 號判決駁回上訴確定
    。嗣因九十六年度罪犯減刑條例公布施行，經臺灣高等法院
    高雄分院以96年度聲減字第1518號裁定減刑為1 月15日、2
    月15日、3 年9 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑4 年4
    月確定，甫於97年5 月10日縮刑期滿執行完畢。(二)詎其猶不
    知悔改，於97年9 月3 日上午11時許，見甲○○所有車牌號
    碼HS T-103號重型機車停放在新竹市○○路與新源街口馬偕
    醫院旁之空地，且於機車坐墊上置有鑰匙1 串，竟意圖為自
    己不法之所有，以該串鑰匙啟動電門方式竊取上開重型機車
    ，得手後供己代步之用。嗣於同日下午3 時30分許，在新竹
    市○○路○ 段153 號光復中學前，為警攔檢盤查並當場查獲
    ，始悉上情。(三)案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)新竹市警察局第一分局西門派出所贓物認領保管單、車輛尋
    獲電腦輸入單各1份及蒐證照片共4張。
  (四)新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單1份。
  (五)97年度保管字第1480號扣押物品清單1紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有事實及理由欄一、(一)所示之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可按，被告於徒刑執行完畢5 年內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論
    以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告其正值壯年，竟不思
    以勞力賺取所需，貪圖一己之便，竊取他人之財物，造成被
    害人財產之損失，且被告前有竊盜、強盜、傷害及詐欺等前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行非佳，
    惟念其犯罪後坦承犯行，所竊得之機車亦已由被害人領回等
    一切情形，並斟酌其行竊手段、竊取財物之價值、目的、本
    案犯罪情節、被告學歷為高中肄業（見調查筆錄）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告持以犯案之鑰匙1 串，係被告於現場取得，
    並非被告所有，業據被告陳明在卷（見偵查卷第30頁），故
    不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
