【裁判字號】    97,消債更,313
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第313號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費3,400元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
   難之證明文件」，並應具體釋明其不可歸責事由之情形。
3、聲請人先前與最大債權金融機構遠東國際商業銀行股份有限
   公司毀諾後以及再次協商不成立後，聲請人該薪資收入均用
   於何處？聲請人先前與中華民國銀行公會會員協商不成立後
   ，有無向最大債權銀行申請「個別協商一致性方案」？是否
   有繼續還款？聲請人應詳細釋明。
4、聲請人先前與中華民國銀行公會會員成立債務協商，就與債
   權台灣中小企業銀行股份有限公司之有擔保債權部分是否已
   經協商？是否成立協議？如已經協商成立應提出協商成立證
   明書（須已簽章）及有擔保債務還款計劃之相關證明契約書
   影本。並應釋明有無意願議定自用住宅借款特別條款？
5、聲請人應補提鄭建生、鄭楊鵠之最新全戶戶籍謄本 (必須包
   含法定扶養義務人、受扶養之人)，且記事欄不可省略。
6、聲請人應釋明依法應分擔該扶養鄭建生、鄭楊鵠之扶養義務
   之完整人數及聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔
   扶養費用暨聲請人實際支出之扶養金額10,000元及其證明文
   件影本，並應提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括
   直系血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
7、聲請人應陳報受扶養之親屬鄭建生、鄭楊鵠是否有退休金？
   是否有領取失業給付、老農年金、國民年金、老人年金或者
   其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並應提出相關證
   明文件影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
