【裁判字號】    97,交聲,471
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第471號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國97年9月3日所為之竹監自字第裁50-E
00000000號違反道路交通管理事件裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
       主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第87條第 1項、道路交通案件處理辦法第13條前
    段、第18條分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國97年9月3日所為竹監自字第裁50-E00000000號之違反道路
    交通管理事件裁決書，已於97年9月5日送達由異議人之受僱
    人收受，有新竹區監理所送達證書影本1 紙在卷可稽，是異
    議人已於97年9月5日收受上開裁決書，自翌日即97年9月6日
    起算加計20日聲明異議時間，係於97年9 月25日為聲明異議
    之末日，詎異議人遲至97年9 月30日始提出本件異議，其對
    裁決書之內容不服所為之異議，顯已逾20日之法定異議期間
    ，其異議不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前開說明，
    自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  交通法庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
