【裁判字號】    97,訴,1043
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1043號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1636號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國95年
    12月29日以95年度竹簡字第1309號判決判處有期徒刑 2月，
    並於96年2月13日確定，且於96年5月3日執行完畢。
二、甲○○前於95年11月間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第406號裁定送觀察、勒戒，並於96年1月17日入臺灣
    新竹看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年3月7日因無繼續施用毒品傾向出所而執行
    完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年3月9日以
    95年度毒偵字第1853號為不起訴處分確定。
三、甲○○仍不知悔改，於上揭觀察勒戒執行完畢後 5年以內，
    分別基於施用第一級毒品海洛因、及第二級毒品安非他命之
    犯意，於97年7月10日15時許，在新竹縣竹北市○○路195巷
    土地公廟附近，以將海洛因摻水注射之方式及以將安非他命
    毒品放在玻璃球吸食器內加熱生煙吸食之方式，非法施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各 1次，於該日15時
    40分許，在新竹縣竹北市○○○路1122號旁為警查獲。
四、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級、第二級毒品罪，並非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法
    院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第 273
    條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程
    序及審理時均坦承不諱，又被告於97年 7月10日於新竹縣政
    府警察局竹北分局豐田派出所採集尿液送驗，呈嗎啡陽性、
    可待因陽性、安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，有竹
    北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、97年 7月22
    日詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各 1份（偵
    卷第7頁、第8頁）在卷可參。足認被告之自白與事實相符，
    應堪採信。
三、被告前於95年11月間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第406號裁定送觀察、勒戒，並於96年1月17日入臺灣新
    竹看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於96年3月7日因無繼續施用毒品傾向出所而執行完
    畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年3月9日以95
    年度毒偵字第1853號為不起訴處分確定等情，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可按，是被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級毒品及第二級
    毒品罪，均洵堪認定，本件事證明確，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪，而其持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之低度行為，分為施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，均不另論
    罪。而被告所犯之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪，犯意
    各別、行為互殊，且犯罪構成要件不同，應予分論併罰。又
    被告有詳如事實欄一所示之前科紀錄等情，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，被告於前受有期徒刑執行完畢 5年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施
    用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒後，竟仍再度施用足以導
    致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以
    施用毒品所生危害以自戕健康為主，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
