【裁判字號】    97,竹簡,566
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第566號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        158.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；當事人得以合意定第一審管
    轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合
    意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條，分
    別定有明文。
二、經查，本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議而
    視為起訴。次查，原告起訴係依據國民現金綜合約定書及信
    用卡契約，請求被告清償消費帳款，惟依兩造所訂國民現金
    綜合約定書中共同約定事項第18條及信用卡約定條款第26條
    約定，雙方就信用卡契約及信用貸款契約涉訟時，合意由臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有該國民現金綜合約定
    書及信用卡約定條款各乙份在卷可稽，是本件兩造間就系爭
    契約所發生之訴訟，業已合意定臺灣臺北地方法院作為第一
    審管轄法院，依首揭說明，原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依原告之聲請將本件裁定移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28   日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    10    月    28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
