【裁判字號】    97,竹簡,1007
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1007號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因
    缺錢花用，竟基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪
    亦無違反其本意之不確定幫助犯意，而於民國97年2 月25日
    、26日間某時，將其本人名義申請開設之臺北富邦商業銀行
    股份有限公司新竹分行（下稱臺北富邦銀行）、帳號000000
    000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，在不詳地點，以
    不詳代價，交付予姓名年籍不詳之成年人所組成之犯罪集團
    中之一員，作為詐騙財物，供作指定匯款帳戶使用。嗣該犯
    罪集團之成員取得甲○○前開帳戶存摺、提款卡及密碼資料
    後，於97年2 月26日，以電話向莊逸雯訛稱其前向誠品書局
    購買書籍時，付款單有誤，須依指示至金融機構自動櫃員機
    操作取消，否則將自動扣款云云，致莊逸雯誤信為真，而陷
    於錯誤，遂依指示於同日至自動櫃員機存款新臺幣 100,000
    元至甲○○上開臺北富邦銀行帳戶。惟事後莊逸雯查覺有異
    ，方知受騙而報警處理，始悉上情。案經新竹市警察局第一
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)、訊據被告雖矢口否認有何出賣帳戶之行為，辯稱略以：其帳
    戶存摺及提款卡放在包包裡，該包包置於機車腳踏板上遺失
    云云。惟查：
１、被告辯稱該帳戶之存摺與提款卡遺失，然密碼資料並未遺失
    ，而被告於偵訊時復稱其密碼與其生日等基本資料無任何關
    連，是倘被告所述為真，單純拾得被告提款卡之人如何能得
    知被告提款卡之上開多位數字密碼，而提款卡密碼遭破解機
    率微乎其微，且於同一次提領中，使用人所輸入正確密碼之
    次數僅以3 次為限，否則該提款卡即被鎖卡無法使用，因此
    單純拾得持有提款卡之人，如欲隨機輸入正確號碼而成功提
    領款項之機率，實屬低微。故被告上開所辯，並無可採。
２、次查，依社會常情，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚至
    告知金融卡密碼等情況，一般人實難輕易取得他人之存摺、
    提款卡、印章，甚至有以提款卡隨機輸入號碼而領取款項之
    機會，蓋以提款卡多位數密碼之設計，不法之人任意輸入號
    碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微。參以就實施詐騙
    之角度而言，施詐者當知社會上一般正常之人如其帳戶存摺
    、提款卡遭竊或遺失，為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之
    人盜領其存款或做為不法使用，必於發現後立即報警或向金
    融機構辦理掛失止付，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，在向
    他人詐騙得手後，極可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領
    不法所得，則從事此等財產犯罪之不法集團，若非已與帳戶
    所有人約妥於約定期限內不得報警或掛失，以確保其能自由
    使用該帳戶提款、轉帳，實不可能貿然利用該帳戶從事財產
    犯罪，否則其等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭
    追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金
    錢，而無法得償其犯罪之目的，顯無可能，足見被告與詐騙
    集團成員間必然存有使用帳戶之約定，是被告所辯存摺、提
    款卡等物遺失云云，自無足採。
(二)、被害人莊逸雯於警詢中之指述及交易明細表在卷可參（偵卷
    第8頁至第10頁、第19頁）。
(三)、臺北富邦銀行函附被告甲○○開立帳號000000000000號帳戶
    之開戶資料及存摺對帳單附卷可稽（偵卷第12頁至第15頁）
    。
(四)、從而，被告上開所辯不可採，其既可預見金融帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，僅因貪圖小利，即將帳戶存
    摺、提款卡及密碼資料交付他人，顯有縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，堪予
    認定。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無正當理由，實
    無借用他人帳戶使用之理，而金融帳戶亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體
    察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提
    供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨可資參照
    ）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費或佯稱提
    款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等
    不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳
    戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此
    案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再
    三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與
    財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。且
    一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼，
    均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其
    他非法使用之虞。而被告交付金融帳戶之存摺、提款卡及密
    碼資料予素昧平生之不詳成年人，衡之常情，被告當有預見
    該不詳姓名成年人應係將該等物品供作詐欺犯罪之用，則該
    收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財之用
    ，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意，被告具
    有不確定幫助故意至為灼然。
(二)、綜上，核被告甲○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料供人
    不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其
    所為提供帳戶提款卡及密碼資料之行為亦屬刑法詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項減輕其刑。爰審酌被告僅因貪圖小利即交付帳戶提
    款卡及密碼資料予他人，充作轉向他人詐欺取財之工具，非
    但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺
    取財犯行，犯罪後否認犯行，並其犯罪手段、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
