【裁判字號】    97,竹交簡,773
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第773號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國97年10月5 日凌晨3時許起至4時許止，在位於
    新竹市○○路某KTV 內飲用威士忌酒約5、6杯酒後（未達心
    神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼0062-FJ 號自用小客車
    欲前往經國路某處搭載友人，迨於同日4 時55分許，行經新
    竹市○○路與水田街口，因酒後意識模糊、操控力減弱且因
    搶黃燈，不慎與邱翔裕所駕駛之車牌號碼1387-TW 號自用小
    客車發生擦撞，致該車右前端受損（毀損部分未據告訴），
    詎甲○○發生車禍後未停車查看，猶逕自駕車駛離，迨行至
    新竹市○○路與經國路口始為邱翔裕攔下。嗣經警據報前往
    處理，並以酒精測定器測試甲○○呼氣之酒精濃度，竟高達
    每公升空氣含0.80毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察
    局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第5 頁
    至第7頁、第27頁至第28頁）。
(二)、被害人邱翔裕於警詢中之證述（偵查卷第8頁至第9頁）。
(三)、被告駕車肇事，有新竹市警察局第一分局員警黃淵源出具之
    偵查報告、新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份、
    現場照片4幀附卷足憑（偵查卷第4頁、第10頁、第13頁、第
    16 頁）。
(四)、被告於97年10月5 日6時7分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升空氣含0.80毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表1紙在卷可參（偵查卷第11頁）。
(五)、被告於查獲後之97年10月5日7時15分許，經命其檢測閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至第1030、用筆在2 個同
    心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另1個圓等項目之測試結果，
    均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 1
    份附卷可稽（偵查卷第14頁）。
(六)、被告駕駛過程因發生車禍，顯然無法正常駕駛；且有未依號
    誌指示之情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份
    足佐（偵查卷第15頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.80
    毫克，業如前述，參以被告前揭朗誦阿拉伯數字、畫圓等檢
    測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.80毫克，且被告於查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，而於肇事後又未停車查看，逕
    自駛離，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第185
    條之 3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
