【裁判字號】    97,竹簡,1194
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第1194號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提
    款卡，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙
    而無處求償暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第454 第2 項，刑法第30條
    第2 項、第339 條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4073號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路159
                        號2樓之1
                        居新竹市○○路306巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年4 月11日，在臺中市曉明女中對面便利
    商店，將其中國信託銀行新竹分行所開立帳號000-00000000
    0000號帳戶及合作金庫帳號0000000000000 號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，以新臺幣（下同）7,000 元之代價，出售予
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙集團內之
    某成員，於97年4 月16日20時30分許，撥打電話與詹佳霖聯
    絡，佯稱雅虎奇摩拍賣網站購物時登記之付款方式有誤，並
    要求詹佳霖操作自動櫃員機更正，致詹佳霖陷於錯誤，依指
    示操作自動櫃員機，而1 萬元匯入甲○○上開中國信託新竹
    分行帳戶內。嗣因詹佳霖察覺有異，向警方報案後，始循線
    查知上情。
二、案經詹佳霖訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人詹佳霖
    告訴情節相符，並有中國信託銀行新竹分行帳戶申請人基本
    資料及帳戶歷史交易查詢明細、中國信託客戶交易明細表、
    財團法人金融聯合徵信中心問題帳戶通報案件紀錄資訊附卷
    可查，被告自白核與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應屬
      刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前
      段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，請依刑法
      第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）求刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後坦承等一切情狀，請量處有期徒刑3 月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
