【裁判字號】    97,司,101
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度司字第101號
聲  請  人  羅春木
相  對  人  南方資訊股份有限公司
上列聲請人聲請選派南方資訊股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派謝進益律師為南方資訊股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。次按股份有限公司之清算，除公司
    法或章程另有規定或股東會另選清算人外，應以董事為清算
    人，不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，亦為公司法第322條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度聲字第207號民事裁
    定，擔任相對人之臨時管理人，為相對人之利害關係人，而
    相對人前經本院於民國96年12月17日以96年度司字第125號
    裁定解散確定在案，依法應進行清算程序。惟相對人前董事
    長蔡奮鬥已於91年11月28日請辭董事長，並已逃亡國外，且
    遭臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝，僅存之董事承揚創業
    投資股份有限公司亦已當然解任，故相對人已無董事可資充
    任清算人，且相對人之公司章程並無選任清算人相關規定，
    亦因股權極為分散且無資金而無法召開股東會另選清算人，
    爰依公司法第322條第2項規定，聲請選派相對人之清算人，
    並提出本院92年度聲字第207號民事裁定及確定證明書、本
    院95年執武字第17652號、96年執武字第16037號執行命令、
    本院92年度司字第125號民事裁定及確定證明書、臺灣臺北
    地方法院檢察署北檢盛偵生緝字第2756號通緝書、股份有限
    公司變更登記表、南方資訊公司章程、股權分散表、銀行存
    摺及股東會開會費用概算表等件為證。
三、經查，相對人原有蔡奮鬥及承揚創業投資股份有限公司等董
    事，有上開變更登記表可稽，惟蔡奮鬥因涉嫌刑事案件遭通
    緝在案；承揚創業投資股份有限公司則已當然解任，堪認相
    對人現無可資代表公司為清算人之董事存在。又相對人之公
    司章程未就清算人之產生有何特別之規定，相對人復無力負
    擔召開股東會之費用支出，加以相對人之股權分散，可預期
    召集股東會極難達到公司法所定之最低出席股份總數門檻，
    因認無從依規定產生清算人，有聲請人提出之上開證明文件
    在卷可佐。聲請人係由本院裁定選任為相對人之臨時管理人
    ，為相對人之利害關係人，其依首揭公司法第322條規定，
    聲請本院選派清算人，於法自無不合。
四、末查，相對人之訴訟及解散等事務，均委由中國法律稅務服
    務中心之律師處理，該中心之謝進益律師，並曾出具願意擔
    任相對人清算人之意願書等情，業經調取本院97年度抗字第
    33號選派清算人卷宗核閱無訛，則謝進益律師對相對人之事
    務當有一定之了解，亦有處理相對人清算事務之能力，故選
    派為相對人之清算人應屬妥適。
五、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
