【裁判字號】    97,易,814
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第814號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4511、4512號），本院認不宜適用簡易程序（97年度
竹簡字第1015號），改依通常程序審理判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○及許老枝（另經本
    院以97年度竹簡字第1015號為簡易判決處刑）明知使用無線
    電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
    業務，未經主管機關交通部之許可（已改由國家通訊傳播委
    員會統籌管理核准），不得擅自使用，竟未經核准，共同自
    民國96年1 月間某日起，在其2 人位於新竹市○○○街69巷
    6 號5 樓頂樓加蓋之鐵皮屋及水塔上，非法設置廣播電臺，
    並架設功率放大器、訊號處理器、激勵器、非法射頻器材電
    源供應器、電源供應器，並於住處內放置混音器、電腦主機
    、ＭＤ播放器、ＶＣＤ播放器、立體雙卡錄音機，擅自使用
    ＦＭ88.2MHZ 之無線電頻率，發送射頻信息對外提供民眾算
    命及聊天之廣播播音。嗣於97年2 月5 日下午5 時10分許，
    為警持搜索票至上址搜索查獲，並扣得功率放大器4 台、訊
    號處理器1 台、激勵器2 台、非法射頻器材電源供應器1 組
    3 台、電源供應器1 組3 台，並於住處內放置混音器1 台、
    電腦主機1 台、ＭＤ播放器1 台、ＶＣＤ播放器1 台、立體
    雙卡錄音機1 台等電信器材。因認被告甲○○未經向主管機
    關國家通訊傳播委員會申請許可，使用未經核准之FM88.2MH
    Z 無線電頻率播送廣播，惟未致干擾無線電波之合法使用，
    係違反電信法第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項
    之規定處罰等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又前開不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查被告甲○○已於97年9 月16日死亡，有個人基本資料查詢
    結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官 林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
