【裁判字號】    97,竹簡,1478
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1478號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6468號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月19日上午9時
    30分許，在新竹市○○街95號大潤發1 樓賣場，徒手竊取物
    品架上之潔牙無糖口香糖4包及樺達潤喉糖2罐（價值共約新
    臺幣【下同】272 元，業經發還予大潤發賣場，由乙○○代
    為領回），得手後放置在其褲袋內，未經結帳即逕自由該賣
    場未購物出口離去，嗣為該賣場安管人員乙○○當場發現，
    因而報警查獲上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○於警詢時固坦承於上揭時地未經結帳即拿取
    上開口香糖4包及喉糖2罐等物品，惟於偵查中矢口否認有何
    竊盜犯行，辯稱：伊係付了錢才離開賣場，是大潤發賣場員
    工沒有給伊發票云云（見偵查卷第8、27頁）。然查：
（一）證人乙○○於警詢時證述稱：他係大潤發賣場之安管課課
      員，於97年9月19日上午9時30分許在賣場內，發現被告甲
      ○○徒手將潔牙無糖口香糖4包及樺達喉糖2罐等物品直接
      放在其褲子口袋內，出了結帳區又不結帳，所以他打電話
      報警，請警方協助讓被告甲○○將所竊物品歸還等語（見
      偵查卷第8至10頁）。
（二）被告甲○○雖辯稱伊有付錢，係大潤發賣場之員工沒有給
      發票云云，倘若被告甲○○上開所辯屬實，其為何未在警
      詢時即以此主張，反遲至偵查中才持此置辯？顯不合常情
      。況被告甲○○於警詢、偵查中均坦承本件案發當時其身
      上並未攜帶金錢等語（見偵查卷第6 、28頁），另查卷附
      之大潤發賣場出貨單1 紙（見偵查卷第16頁），則係大潤
      發賣場將被告甲○○本件所竊取物品之單價以送貨單方式
      表示，並非被告甲○○將上開竊取物品結帳之證明，亦有
      臺灣新竹地方法院檢察署97年9月24日公務電話聯繫紀錄1
      紙附卷可參（見偵查卷第30頁），足稽被告甲○○上述所
      辯有付錢結帳云云，顯係事後狡辯卸責之詞，委不足採。
（三）此外，復有贓物認領保管單1紙（潔牙無糖口香糖4包及樺
      達喉糖2罐等物業經返還大潤發賣場，由證人乙○○代為
      領回）、新竹市警察局第一分局97年9月19日扣押筆錄、
      搜索經過及結果陳報書、員警偵查報告暨刑案照片1張等
      在卷可稽（見偵查卷第4、11至15、第17頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。爰審酌被告甲○○前有竊盜前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵其素行非善，又
    於偵查中飾詞狡辯，犯後態度亦不佳，惟考量其犯罪手法尚
    屬平和，所竊得之贓物市值僅272 元，價值非鉅，業已發還
    予大潤發賣場，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月   28    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年    10     月   28    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
