【裁判字號】    97,竹小,463
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹小字第463號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        1號
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年10月14日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟伍佰元。
訴訟費用新臺幣元壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告如以新臺幣玖仟元為原告預供擔
保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明或不甚礙
    被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第2款、第3款、第7款分別定有明文。查原告起訴時
    原依據侵權行為之法律關係，主張被告應給付原告新臺幣（
    下同）47,500元，嗣於民國 (下同)97 年10月14日言詞辯論
    期日中，變更訴之聲明為被告應給付原告27,500元，核係屬
    減縮應受判決事項之聲明，且不妨礙被告之防禦及訴訟之終
    結，揆諸前開法條，原告所為訴之變更，程序上並無不合，
    應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、原告起訴主張：伊駕駛車號8735-LK自小客車，沿新竹市○
    ○路西向東方向直行，於97年6月8日晚間22時55分，行經新
    竹市○○路及湳雅街路口時，遭被告甲○○違反號誌管制、
    車速過快且酒後駕駛車號RJT-982之輕型機車撞擊，致上開
    自小客車毀損，嗣經新竹市交通隊第一分隊到場處理，並由
    伊將上開自小客車送廠修復，共支出修復費用27,500元 (包
    含零件費19,076元、工資8,424元)，被告於發生事故當天在
    警察局調解時，有承諾要賠償伊汽車修復的維修費，但後來
    因被告避不見面，伊爰依法提起本件訴訟，並聲明：被告應
    給付原告27,500元。
參、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之匯豐汽車股份
      有公司經國保養廠統一發票、結帳清單、新竹市○○○道
      路交通事故當事人登記聯單等件為證，復經本院向新竹市
      政府警察局交通隊第一分隊函取事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表、當事人調查筆錄、彩色列印之現場照片11
      張、當事人酒駕測定紀錄表、道路交通事故肇事人自首情
      形紀錄表核閱屬實。被告經合法通知，既不於言詞辯論期
      日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴
      訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自
      認，應堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依侵權行為法律關係請求被告給付如主文所示
      之金額，為有理由，應予准許。
伍、假執行之宣告：本件係行小額程序為被告敗訴之判決，爰就
    被告敗訴部分，應職權宣告假執行。並依職權宣告如被告預
    供擔保，得免為假執行。
陸、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第436條之20、第392
    條第2項、第3項、第78條、第436條之19第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
