【裁判字號】    97,易,775
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第775號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第4866號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月26日23時許，在
    新竹市○區○○路2 段111 號4 樓之16居所內，因與告訴人
    即其妻乙○○發生口角衝突，竟因之心生不滿，基於傷害之
    故意，當場出手攻擊乙○○，致使告訴人因而受有頭枕部皮
    下血腫、頸部淺裂傷等傷害，而認被告涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因告訴人撤回對被告之告訴，並有聲請撤回告
    訴狀2 份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
