【裁判字號】    97,竹簡,1395
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1395號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1549號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第267號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國93年10月20日釋放出所，並經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第1033號為不起訴處分
    確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於94年
    4 月8 日以94年度訴字第126 號判決有期徒刑1 年2 月確定
    ；復再犯施用毒品案件，經本院於94年7 月22日以94年度易
    字第374 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開2 案並經本院
    以94年度聲字第900 號裁定定應執行刑為1 年4 月確定，嗣
    於95年6 月30日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於95年10
    月27日保護管束期滿執行完畢。(二)詎其仍未戒除毒癮，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月12日凌晨
    1 時許採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○於97年3
    月11日晚上10時零分許，乘坐由鄧詒澤駕駛車牌號碼W7-814
    0 號自小客車行經新竹市○○○路52號前時，因行跡可疑為
    警攔檢，經其及鄧詒澤同意搜索後於車內查獲白色粉末1 包
    ，經採其尿液檢驗結果後呈甲基安非他命陽性反應。(三)案經
    新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中僅坦承最後1 次施用毒品係於92年間，
    在新竹縣竹北市某處云云，惟查：被告於97年3 月12日凌晨
    1 時許為警查獲後採集尿液（尿液檢體編號：B-095） ，經
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA 酵素免疫分析
    法、GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法初步及確認檢驗後，呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司97年3 月19日濫用
    藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理毒品案尿液編號及姓名對
    照表存卷足憑。
  (二)按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法」，此有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信。次按「甲基安非
    他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約
    百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
    字第001156號函1 紙附卷可按。故揆諸上開說明佐以被告之
    尿液檢驗報告，被告於97年3 月12日凌晨1 時許採尿時起回
    溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次之犯行，堪予認定。
  (三)又被告所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告係施用
    第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同屬安
    非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟二者
    究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫用最
    為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-de
    me thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在
    正常尿液PH值情況下，24小時內，有3 ％服用劑量以甲基安
    非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％以安
    非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯甲酸
    ，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出版「
    物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。施用
    安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施
    用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物
    安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2
    日管檢字第0930010499號函影本1 份在卷可參。是尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性，係施用甲基安非他命後以甲基安非
    他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用甲基
    安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。則由本
    件被告尿液經檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，足以認
    定被告係施用甲基安非他命，而非安非他命。是聲請人就此
    部分記載為安非他命，應予更正。
  (四)被告係在觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    毒品罪，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告曾有犯罪事實欄一(一)所示之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可證。被告前受徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察
    、勒戒執行完畢且經判罪科刑後，仍未能戒絕毒癮，顯缺乏
    自制力，犯後猶否認犯行，態度非佳，惟念其所犯為自戕行
    為，尚未危及他人，暨其犯罪之動機、目的及其智識程度等
    一切情狀，並參酌其為高職畢業，家庭經濟狀況勉強維持，
    （見警詢筆錄），量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。聲請人具體求處有期徒刑6 年，惟被
    告所侵害之法益乃自身之法益，尚無證據有對他人造成危害
    ，因認聲請人之具體求刑，尚嫌略重，本院認所諭知之刑期
    即足資警惕被告，併予敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                新竹簡易庭   法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                             書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
