【裁判字號】    97,竹小,464
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹小字第464號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國97年10月14日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾萬元，及自民國97年9月20日起算至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、原告起訴主張: 詐欺集團成員於96年7月29日晚上11時40分
    許，在網路雅虎奇摩拍賣網站上，以不詳帳號、電子信箱及
    使用0000000000號行動電話之賣家，佯稱拍賣服飾後續之約
    定轉帳及扣款問題，致伊不疑詐，而於96年7月29日晚上11
    時40許，匯款10萬元至被告所有第一商業銀行東門分行帳號
    00000000000號及中華郵政股份有限公司（現改制為臺灣郵
    政股份有限公司）新竹郵局帳號00000000000000號帳戶 (
    下稱被告帳戶)，隨即遭提領一空，始知受騙。被告預見自
    己之帳戶提供他人使用，將遭詐騙集團利用作為掩飾或隱匿
    犯罪所得之財物，竟仍將其帳戶提供他人使用，致該他人得
    以使用其帳戶遂行對原告之詐欺犯罪，自屬幫助他人對原告
    為侵權行為，其不法所為致原告受有10萬元之損害，爰依侵
    權行為之規定提起本件訴訟等語，並聲明如主文第一項所示
    。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出本院97年度竹簡字第557
      號刑事簡易判決影本1份為證，復經本院依職權調取本院
      97年度竹簡字第557號刑事刑事案件案卷核屬實（含臺灣
      新竹地方法院檢察署97年度偵字第1329號偵查卷），而被
      告未到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或抗辯，自堪
      信原告之主張為真實。
（二）按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
      ；不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視
      為共同行為人，民法第185條定有明文。被告以幫助詐欺
      取財之幫助犯意，將自己之金融帳戶存摺、連同密碼之提
      款卡交付詐騙集團供詐取原告財物之用，致原告受詐騙集
      團之詐欺，因之陷於錯誤，而將10萬元匯至被告交付給詐
      騙集團之帳戶，堪認被告確有幫助該詐欺集團詐取原告財
      物之侵權行為事實，且被告之行為與原告受詐欺所受10萬
      元損害之間亦有相當因果關係，故被告對原告所受之損害
      ，自應與該詐欺集團成員共同負侵權行為連帶損害賠償責
      任。
（三）第按，負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂
      定外，應回復他方損害發生前之原狀；因回復原狀而應給
      付金錢者，自損害發生時起，加給利息，民法第213條第
      1、2項定有明文。從而，原告依據侵權行為損害賠償之法
      律關係，於上開規定得請求賠償之範圍內，請求被告賠償
      遭詐騙集團詐騙之損失10萬元，及自民國97年9月29日起
      算至清償日止，按年息百分之五計算之利息，即非無據，
      為有理由，應予准許。
伍、假執行之宣告：本件係為被告部分敗訴之小額訴訟判決，爰
    就被告敗訴部分，依職權宣告假執行，並於判決時確定被告
    應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之金額。
陸、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之1
    9第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
