【裁判字號】    97,消債更,276
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第276號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        巷5弄.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟遭台新銀行拒絕，是以聲請更生
    等語；惟查：觀諸聲請人所提之債權人清冊中最大債權銀行
    為萬泰銀行部分，經萬泰銀行來函表示聲請人尚未申請前置
    協商，且台新銀行亦函覆從未接到聲請人提出協商請求之通
    知，而本院於97年9月11日亦函知聲請人補正依消費者債務
    清理條例第151條第1項之規定先行債務協商之證明，均未經
    補正，揆諸首揭說明，自應以裁定駁回聲請人更生之聲請。
三、聲請人本件聲請雖遭駁回，惟其如因經濟發生困難，難以償
    還積欠債權人金融機構之借款，仍可依中華民國銀行商業同
    業公會全國聯合會所頒行相關作業辦法與債權金融機構進行
    協商，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
