【裁判字號】    97,訴,578
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第578號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現寄押於臺灣士林看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第815 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治，於93年6 月11日停止處分釋放出監，至93年9 月11日
    戒治期滿執行完畢，又於94年間因施用第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑8 月確定，於95年6 月13日執行完畢出監
    ，猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之97年2 月19日晚間9時
    許，在臺北市○○區○○街某公寓之樓梯間，以注射靜脈血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年2 月21日
    中午12時許，經警採集其尿液檢體送驗結果呈海洛因代謝物
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理中均坦承不諱，其經
    警採集之尿液檢體經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    檢驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應之事實，亦有該公司97年3
    月6 日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿檢體委驗單各1 紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，
    又被告前於92年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治
    ，於93年6 月11日停止處分釋放出監，至93年9 月11日戒治
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於5 年內再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪，其犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度行為
    ，為嗣後施用之高度行為所吸收，不另論罪。其於94年間因
    施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，於95
    年6 月13日執行完畢出監，有前揭前案紀錄表可佐，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治處遇執畢，
    未見斷絕毒癮，再為施用，惟念其犯後尚知坦認犯行，施用
    毒品僅戕害自身健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
