【裁判字號】    97,補,438
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第438號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  胡峰賓律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾捌萬柒仟柒佰拾柒元，應徵
第一審裁判費新臺幣柒仟肆佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
