【裁判字號】    97,審易,343
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第343號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第五八五七號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
九十七年度士簡字第一四一七號），改依通常訴訟程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○因邀約告訴人甲○○外出喝酒遭拒，心生不滿，竟基於
    毀損之犯意，於民國九十七年四月九日凌晨三時許，在臺北
    縣汐止市○○○路四八七號前，將告訴人所有、停放於上址
    之車牌號碼CRF-139 號重型機車推倒，並以腳踢踹，致該機
    車車殼、大燈、排氣管、車牌破裂、脫落、凹折致令不堪使
    用，足以生損害於告訴人，因認被告涉有刑法第三百五十四
    條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法
    第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十七
    年十月九日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可
    稽（見九十七年度士簡字第一四一七號卷第八之一頁），依
    照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
