【裁判字號】    97,審交易,84
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第84號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第八九一三號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（九十七年度士交簡字第一四九六號），改依通常訴訟程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國九十七年三月二十六日十四時五分許，駕駛車牌
    號碼9898-RK 自用小客車，沿臺北市○○區○○街由西往東
    方向行駛，途經承德路三段二十八巷三弄與昌吉街口，擬倒
    車進入承德路三段二十八巷三弄之巷子內，再左轉往昌吉街
    之方向，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，貿然轉彎，適曾告訴人乙○○騎乘車牌號碼CGD-106
    號機車後載告訴人丙○○，沿昌吉街由西往東方向行駛，被
    告所駕駛之自用小客車撞擊告訴人丙○○之右小腿，告訴人
    乙○○失去平衡，告訴人乙○○、丙○○及機車均倒地，告
    訴人乙○○因而受有骨盆骨折之傷害，告訴人丙○○因而受
    有右脛骨與腓骨粉碎性開放骨折等傷害，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○於本院士林簡易庭九十七
    年十月八日當庭撤回告訴，有當日之訊問筆錄為憑，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
