【裁判字號】    97,拍,1072
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1072號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與
    他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影
    響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（最高法院
    74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人林育正於民國93年6 月25日書立
    同意書，以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額新臺
    幣（下同）289 萬1,850 元之抵押權，為第三人丞泰投資股
    份有限公司（下稱丞泰公司）繳納87年度營利事業所得稅欠
    稅之擔保，存續期間自93年7 月5 日起至稅捐稽徵法第23
    條之徵收期間屆滿日止，經93年7 月16日登記在案；嗣第三
    人林育正於93年8 月3 日將上開不動產移轉登記予相對人。
三、查丞泰公司上開應繳稅額加計利息、滯納金及滯納利息後，
    總計為349 萬5,014 元，繳納期間延展至96年7 月15日，詎
    第三人丞泰公司期屆仍未繳納上開欠稅，聲請人為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出同意書、抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、營利事業所得稅未分配盈餘核定稅額繳款
    書、土地及建物登記簿謄本、欠稅總歸戶查詢情形表等為證
    。
四、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
