【裁判字號】    97,聲,1161
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1161號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾萬元後，本院97年度執字第28257 號執
行事件之強制執行程序，於本院97年度訴字1364號債務人異議之
訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度執字第28257 號清償票款執行事件之強制執
    行。
三、經本院調取上開強制執行事件卷宗及本院97年度訴字第1364
    號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。另按，法院因必要情形或依聲請定相當並
    確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，該擔保金額之多寡
    應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係
    擔保執行債權人因停止執行所應受之損害，故法院定擔保金
    額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為
    衡量之標準，非以債權額為依據（最高法院92年度臺抗字第
    480 號裁定要旨參照）。經查：本件相對人聲請執行之債權
    額為新臺幣（下同）162 萬9,484 元，茲因聲請人聲請停止
    執行，相對人債權受償之時間必然延宕，是本件相對人因停
    止強制執行程序可能所受之損害，即為停止期間所發生之法
    定遲延利息無法受償。本院斟酌司法院頒佈之各級法院辦案
    期限實施要點，民事通常程序第一審審判案件應於收案之日
    起1 年4 個月內終結，第二審審判案件為2 年，第3 審審判
    案件為1 年，估計本件債務人異議之訴案件判決確定所需時
    間為4 年4 個月，按法定週年利率5%計算，則相對人因停止
    執行可能所受利息損失約為35萬3,028 元（[1,629,484×5%
    × (4 ＋4/12 )] =353,028），再斟酌執行標的物延後數年
    拍賣數年可能遭受之價格風險、相對人於停止執行期間資金
    運用及配置之不便等情，認聲請人所應供之擔保以40萬元為
    適當，爰酌定如主文所示。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
