【裁判字號】    97,訴,1343
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1343號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間給付價金事件，曾聲請對被告發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零伍萬捌仟零貳拾元
      ，應徵裁判費新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元，扣除原告前
      繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬
      零肆佰玖拾肆元。
    (二)提出準備書狀載明訴訟標的、其原因事實與應受判決事項
      之聲明，並以繕本或影本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
