【裁判字號】    97,法,49
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第49號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北市私立自立社區學園（原名財
團法人台北市私立自立庇護工場）捐助暨組織章程，本院裁定如
下：
    主  文
財團法人台北市私立自立社區學園（原名財團法人台北市私立自
立庇護工場）捐助章程准予補充變更如附表「修正後」欄第六條
所示；其組織章程准予補充變更如附表「修正後」欄第三條、第
四條所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。至不屬於前
    述事項之名稱變更，應依非訟事件法第85條、法人及夫妻財
    產制契約登記規則第22條等規定，於取得目的事業主管機關
    之許可或核准後，逕向該法人事務所所在地之地方法院登記
    處聲請變更登記（司法院70年11月9 日（70）院台廳一字第
    106070號、77年11月10日（77）秘台廳(一)字第02120 號函示
    意旨參照），無庸法院裁定。又事務所固為財團法人設立時
    應登記事項之一，惟並非捐助章程之必要記載事項，如章程
    載有事務所之地址而事後變更時，僅生法人已登記事項之變
    更，依法應為變更登記之問題，與捐助章程之變更無涉，此
    觀民法第60條第2 項、第61條至第63條、第65條、非訟事件
    法第85條等規定自明（司法院86年11月13日（86）秘台廳民
    三字第21392 號函意旨參照）。
二、聲請意旨略以：伊為財團法人台北市私立自立社區學園（原
    名財團法人台北市私立自立庇護工場）之董事長。茲因捐助
    暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為
    維持財團之目的或保存其財產，乃於民國97年6 月21日經第
    3 屆董事會第2 次臨時會決議修正捐助暨組織章程如附表所
    示，並經台北市政府社會局97年8 月29日00000000000 號函
    准予備查在案，爰依法聲請准予變更章程、法人名稱及事務
    所地址等語。並提出台北市政府社會局函、第3 屆董事會第
    2 次臨時會會議記錄、第3 屆董事會第2 次臨時會議出席簿
    、原捐助暨組織章程、修正後捐助暨組織章程、修訂對照表
    、台北市身心障礙福利機構設立許可證書、法人登記證書等
    為證。
三、如附表捐助章程「修正後」欄第6 條、組織章程「修正後」
    欄第3條、第4條所示部分：
    經核，財團法人台北市私立自立社區學園（原名財團法人台
    北市私立自立庇護工場），前於89年5 月30日經台北市政府
    社會局設立許可，並聲請本院登記處於89年6 月7 日設立登
    記，並於97年1 月7 日變更登記在案（登記簿第25冊第19頁
    第497 號），有聲請人提出本院97證他字第7 號法人登記書
    影本附卷可稽。又該財團法人確於97年6 月21日經第3 屆董
    事會第2 次臨時會決議修正捐助暨組織章程如附表所示及變
    更法人名稱、事務所地址，並經主管機關台北市政府社會局
    97年8 月29日00000000000 號函准予備查等情，亦有聲請人
    所提出會議記錄、台北市政府社會局函、原捐助暨組織章程
    、修正後捐助暨組織章程、修訂對照表等存卷足憑。核其如
    附表捐助章程「修正後」欄第6 條所示捐助章程變更內容，
    及如附表組織章程「修正後」第3 條、第4 條所示組織章程
    變更內容，與財團法人之立法精神並不違背，與民法有關法
    人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，自應
    准許。
四、其餘聲請部分：
    至於如附表「修改後章程」欄第1 條，係財團法人名稱之變
    更；而第4 條僅係法人事務所地址之異動；另第7 條、第 8
    條、第11條、第13條、第14條、第15條、第16條、第17條、
    第18條、第19條、第20條、第21條、第22條、第23條，以及
    組織章程第1 條、第2 條、第6 條、第7 條、第9 條係配合
    章程修訂而為之文字修正，核與財團法人「組織不完全」、
    「重要管理方法不具備」、「維持財團之目的或保存其財產
    」均無涉。依上開說明，名稱及事務所地址變更部分，應依
    非訟事件法第85條、法人及夫妻財產制契約登記規則第22條
    等規定，於取得目的事業主管機關之許可或核准後，逕向該
    法人事務所所在地之地方法院登記處聲請變更登記，無庸法
    院裁定。而條文次序異動或文字修正之規定，亦屬無庸法院
    裁定許可事項。從而，此部分聲請，於法尚有未合，不應准
    許。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
