【裁判字號】    97,聲,1545
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1545號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行強制工作中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（97
年度執聲字第914號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院以
    94年度簡上字第56號判決判處有期徒刑4 年，並於刑之執行
    前令入勞動場所強制工作3 年確定，業經臺灣士林地方法院
    檢察署於95年9 月7 日移送臺灣泰源技能訓練所，現轉監至
    臺灣臺中監獄執行，茲執行機關以其執行已滿2 年，考核其
    在執行期間工作認真、服從管教、表現正常，無繼續執行強
    制工作之必要，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1
    項之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，
    執行滿1年6個月，已晉入第1等，其最近6個月內，每月得分
    在22分以上，執行機關認無繼續執行之必要者，得檢具事證
    ，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇規
    程第17條第1項第1款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院以94年度簡
    上字第56號判決判處有期徒刑4年，並於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作3 年確定，而於95年9 月7 日移送臺灣泰源
    技能訓練所執行，後轉監至臺中監獄繼續執行，並自97年9
    月升為1 等，且最近6 個月內，每月得分在22分以上，經執
    行機關以執行期間作業認真、服從管教，已知悔悟無繼續執
    行強制工作之必要，而報請免予繼續執行強制工作，嗣經法
    務部以97年9 月12日法矯字第0970033132號函核准在案，此
    有臺灣臺中監獄97年9 月19日中監正教字第0976100639號函
    檢附報請免予繼續執行保安處分報告表、保安處分人成績記
    分總表影本暨法務部97年9 月12日法矯字第0970033132號函
    在卷可參，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官 陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
