【裁判字號】    97,聲,1652
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1652號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  丙○○
即  被  告
上列具保人因受刑人犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第二０五號、九十七年度執字第四五六八號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項固定有明文。然依前開條文
    規定，沒入具保人繳納之保證金，當以具保之被告逃匿為其
    要件。次按送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官
    為之，刑事訴訟法第五十六條第二項亦定有明文。
二、本件聲請意旨以受刑人即被告丙○○犯偽造文書案件，經檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○出
    具如數現金保證後釋放。茲因受刑人丙○○逃匿，爰聲請將
    具保人乙○○所繳納之上開保證金沒入等語。
  (一)查受刑人丙○○因犯偽造文書案件，經檢察官指定保證金一
    萬元，由具保人繳納保證金後釋放，嗣受刑人所犯前開案件
    ，經本院以九十七年度簡字第三八八號刑事判決判處有期徒
    刑六月，減為有期徒刑三月確定，經聲請人即臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於民國（下同）九十七年八月六日將執行
    傳票向受刑人之住所即臺北市○○區○○街四二巷十一號送
    達，而寄存於臺北市政府警察局大同分局民生西路派出所，
    復向通知具保人未果，而認受刑人有逃亡之事實，於九十七
    年十月十四日以甲○清執丁緝字第二四九０號通緝書對受刑
    人發佈通緝一節，固據聲請人提出臺灣士林地方法院檢察署
    刑事保證金收據影本、受刑人及具保人之戶籍資料、臺灣士
    林地方法院檢察署送達證書、通緝書各一份在卷可憑。
  (二)惟查受刑人乃因毒品危害防制條例案件，於九十七年五月二
    十三日移入臺灣高雄監獄執行，迨至同年十月十七日甫出監
    ，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，足徵於
    聲請人送達前開執行傳票時及對受刑人發佈通緝時，受刑人
    均係在臺灣高雄監獄執行中，而聲請人未依刑事訴訟法第五
    十六條第二項之規定囑託監所長官送達執行傳票，逕向受刑
    人之住所送達，顯與法有違，另聲請人因依住所地通知受刑
    人、具保人未果，認受刑人有逃亡之事實而對其發佈通緝一
    情，更因受刑人於前開期間均在臺灣高雄監獄執行，而難謂
    受刑人有逃亡之事實，因此，本件聲請核與前開規定要件未
    合，因此，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
