【裁判字號】    97,審易,317
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第317號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10050 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
97年度士簡字第1407號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月10日下午4 時許
    ，駕車行經臺北市士林區○○○路○ 段190 巷時，因不滿告
    訴人乙○○所駕駛之車牌號碼2677 -RJ號自用小客車停放在
    該巷內妨害其停車出入，竟基於毀棄損壞之犯意，持石頭猛
    砸告訴人之自用小客車引擎蓋及左前車輪輪蓋，致告訴人之
    自用小客車引擎及左前輪輪蓋之鈑金凹陷，足生損害於告訴
    人。因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告毀棄損壞案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第354 條毀損罪嫌，故依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解，告訴人並具狀撤
    回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽。依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴
    訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與
    起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟
    法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常
    程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
