【裁判字號】    97,訴,961
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第961號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國97年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬貳仟柒佰陸拾元，及自民國九十
七年二月八日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨
自民國九十七年三月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬柒仟玖佰捌拾捌元，及其中新臺幣
壹拾捌萬仟柒佰壹拾貳元自民國九十七年七月九日起至清償日
止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件原告富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行股份有限公
    司於民國94年1 月1 日合併，合併後存續法人為台北銀行股
    份有限公司，名稱變更為台北富邦商業銀行股份有限公司，
    並概括承受消滅法人之權利義務；又原告係依據消費借貸及
    信用卡契約法律關係請求，而兩造信用卡約定條款第27條已
    約定：「甲方及其連帶保證人不履行本約定條款致涉訟時，
    同意以臺灣士林地方法院或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為
    第一審管轄法院」，是本院應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、本件原告起訴主張下列事實，並聲明：(一)被告應給付原告新
    臺幣（下同）322,760 元，及自97年2 月8 日起至清償日止
    ，按年息12％計算之利息，並自97年3 月9 日起，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利
    率20％計算之違約金。(二)被告應給付原告207,988 元，及其
    中183,712 元自97年7 月9 日起至清償日止，按年息19.69
    ％計算之利息。
  (一)被告於民國（下同）93年12月8 日向原告借款50萬元，約定
    借款期間自93年12月8 日起至100 年12月7 日止，以一個月
    為一期，按期定額攤還本息，利息之計付，自93年12月8 日
    起至94年3 月7 日止，按年息1.99％固定計息，自94年3 月
    8 日起至100 年12月7 日止，改按原告指數型房貸基準利率
    加碼年率10.45 ％機動計算（目前為年息12％），並約定如
    遲延還本或付息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，
    本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內部分
    ，按未還本金餘額照上述利率10％加付違約金，逾期超過6
    個月部分，按上述利率20％計付違約金。另約定如遲延履行
    ，即喪失期限利益，其全部債務應視為到期。詎上開借款被
    告自97年2 月8 日起即未依約清償，其債務視為全部到期，
    目前尚欠本金322,760 元及按前開約定計算之利息、違約金
    未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告給付前開欠款等
    語。
  (二)被告於92年2 月7 日與原告成立信用卡使用契約，依約被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款第14條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.69 ％計算之利
    息（惟原告得視被告之信用狀況與金融往來情形訂定信用卡
    差別利率及期間，並逕以帳單通知調整被告所適用之利率。
    若被告於差別利率期間違反信用卡使用契約者，原告得逕行
    調整被告適用之利率為年息為19.69 ％），另按前述利息加
    計10％違約金，惟自95年2 月起則自繳款截止翌日起計收3
    個月如約定條款所定數額之違約金。詎被告自95年12月1 日
    起至97年1 月21日止，於特約商店內消費簽帳，至97年6 月
    22日止，尚有207,988 元之消費帳款、利息、違約金未給付
    （其中183,712 元為消費款本金），爰依信用卡契約之法律
    關係請求被告給付207,988 元及其中183,712 元部分按前開
    約定計算之利息等語。
二、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出借據（所得金信用貸款專用）
    及約定書、台北富邦銀行放款帳卡、富邦銀行白金卡優先核
    准申請書、信用卡約定條款、對帳單資料查詢、信用卡客戶
    滯納消費款、滯納利息款明細資料、台幣放款利率查詢等影
    本為證，被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。從而，原告依據消費借貸及信用卡法律關係，請求
    (一)被告給付原告322,760 元，及自97年2 月8 日起至清償日
    止，按年息12％計算之利息，並自97年3 月9 日起，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開
    利率20％計算之違約金。(二)被告應給付原告207,988 元，及
    其中183,712 元自97年7 月9 日起至清償日止，按年息19.6
    9 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本院依職權定本件訴訟費用額為6,040 元（第一審裁判費5,
    840 元，登報費200 元），應由被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
