【裁判字號】    97,審簡上,14
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審簡上字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院士林簡易庭於中華民國
97年7 月31日所為97年度士簡字第1018號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第
7492號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告犯刑法第320 條第
    1 項普通竊盜既遂罪（原判決誤載法條刑法第320 條第2 項
    應予更正），量處罰金新臺幣（下同）6,000 元，並諭知如
    易服勞役以1,000 元折算1 日，其認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及
    理由（如附件判決書）。
二、被告上訴意旨略以：伊結帳後出結帳區，下手扶梯時，突然
    昏倒，不知道誰將臘肉放在伊黑色包包內等語。
三、經查：上訴人即被告甲○○於本院審理中已坦承犯行，且有
    原審判決所列證據可資佐證，足認被告係犯刑法第320 條第
    1 項普通竊盜既遂罪。原審法院以被告罪證明確，量處罰金
    6,000 元，並諭知如易服勞役以1,000 元折算1 日，其認事
    用法尚無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人以上述意旨提起上訴
    ，並無理由，應予駁回。
四、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其事後於本院
    審理中已坦承犯行，並經被害人大潤發流通事業股份有限公
    司安管課課長乙○○於本院審理中表示願意予被告自新之機
    會（參見本院卷第28頁），又被告年紀已達75歲之高齡，本
    院考量上情及被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
