【裁判字號】    97,聲,1387
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1387號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人  乙○
即  被  告
上列具保人因受刑人乙○犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第一六二號、九十七年度執減更字第三六０
號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣柒仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○因犯詐欺案件，經法院指定保
    證金新臺幣（下同）七千元，由具保人丙○○出具現金保證
    後，將被告釋放。茲因該被告乙○逃匿，致無從執行，爰聲
    請將具保人丙○○繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人乙○因犯詐欺案件，經法院指定保證金七千元，由具
    保人如數繳納保證金後，已將受刑人釋放一節，有本院刑事
    保證金收據一份在卷可稽。
  (二)又受刑人所犯詐欺案件，業經本院以九十五年度易字第一二
    ０號判決判處有期徒刑五月後，提起上訴，經臺灣高等法院
    以九十六年度上易字第二九四號判決駁回上訴確定，並以九
    十七年度聲減字第一一八號裁定減為有期徒刑二月又十五日
    確定，迨至聲請人即臺灣士林地方法院通知執行時，經聲請
    人合法傳拘受刑人均未到案執行，復於民國（下同）九十七
    年四月十四日通知具保人應於九十七年五月七日上午十時帶
    同受刑人到案執行，否則依法沒入其已繳交之保證金未果，
    嗣經臺灣士林地方法院檢察署於九十七年八月二十二日以甲
    ○清執庚緝字第二０七二號發佈通緝等情，亦有臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官拘票、法務部戶役政連結作業系統表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各二紙、臺灣高等法院被
    告通緝紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署到案執行通知、臺
    灣士林地方法院檢察署具保人及被告送達證書、臺灣士林地
    方法院檢察署通緝書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    附卷可憑，足資認定受刑人顯已逃匿至明。從而，本院認聲
    請人之聲請於法要無不合，自應准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
