【裁判字號】    97,消債更,273
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第273號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附件所示之文件並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如主文所示關係文件並為補
    充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.債務人金融、郵政及證券存摺內頁影本。
      2.房屋租賃契約至97年4 月止，請提出最新租賃契約及租
        金支出金融轉帳或交付證明。
      3.據前置協商專用債權人清冊載，債務人仍履約中，若有
        不能清償情形如何履約？又前債之發生原因為何？
      4.債務人與受扶養人詹李秀英96年綜合所得資料清單中，
        於美商寰泰生技股份有限公司之「執行」及「營利」所
        得為何？是否為繼續性收入？請提出相關單據說明。
      5.受扶養人詹李秀英於96年仍有收入，是否有債務人因負
        擔扶養義務而不能維持生活者，得減輕其義務情形而酌
        減或減免扶養？ (民法第1118條)
      6.租賃於南港區○○路之房屋係居住何人？何以只有受扶
        養人詹李秀英戶口登記於此？債務人其兄姐戶籍為何地
        ？請提出最新戶籍謄本(記事勿省略)。
      7.繳交債務人及受扶養人詹李秀英保險之出單據。除勞、
        健保外之保險費，以一負債者應不得視為必要性支出。
      8.助學貸款繳費證明。助學貸款總金額、剩餘金額各為何
        ？
      9.更生方案每月可償還金額多少？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
