【裁判字號】    97,審易,218
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第218號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度撤緩
偵字第九九號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○與其母甲○屬家庭暴力防治法第三條規定之家庭成員
    ，乙○○於民國九十五年十一月二十四日上午十一時許，在
    臺北市○○區○○街二百六十二巷十六號五樓住處，意圖為
    自己不法之所有，竟持刀恐嚇其母甲○，揚言「如果不給我
    錢，我就要殺妳」，致甲○心生恐懼並交付新臺幣七千元予
    乙○○，乙○○得款後隨即離去。
二、案經甲○訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，核與告訴人即被害人甲○於警詢時指訴及
    偵查中證述情節相符，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，屬家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係犯刑法
    第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。爰審酌被告身為告訴
    人之子，不思善盡孝道，竟出言恐嚇其母給錢，造成告訴人
    身心之恐懼，惟考量被告已誠心向告訴人道歉並書立悔過書
    ，告訴人亦表示不再追究並願意原諒被告，與被告犯罪後供
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，
    所犯恐嚇取財罪，依該條例規定減刑如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百四十六條第一項、第四十一條
第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
