【裁判字號】    97,審易,313
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第313號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度偵字第一０五六０號），本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（九十七年度士簡字第一三七八號），改依通常訴
訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○與告訴人甲○○原係夫妻，共同育有A 子（民國九十一
    年八月二十八日生，真實姓名詳卷），惟婚姻關係破裂，法
    院判決准予離婚，A 子之監護權由被告行使，雙方並約定每
    二週，告訴人得至臺北市政府警察局南港分局同德派出所與
    其子會面。被告於九十七年六月二十八日上午九時十分許，
    帶同A 子前往同德派出所大廳與告訴人會面時，因行使探視
    權方式而發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打及抓傷告
    訴人臉部，並張口咬告訴人左腕部，致告訴人顏面兩側受有
    抓痕及瘀青、左腕部受有咬痕等傷害，因認被告涉有刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    九十七年十月三日本院士林簡易庭訊訊問時當庭撤回其告訴
    ，有當日訊問筆錄在卷可稽（見九十七年度士簡字第一三七
    八號審理卷第十頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
