【裁判字號】    97,審易,356
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第356號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度調偵字第一九六號、九十七年度偵字第六七０一號），本院士
林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（九十七年度士簡字第一一九
五號），改依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○、乙○前為聯好實業有限公司（下稱聯好公司）之同事
    ，被告甲○○於民國九十七年一月十七日上午八時十六分許
    ，在臺北市○○區○○街九十六巷八號聯好公司臺北辦事處
    之茶水間內，向被告乙○索取臺達電子公司核發之維護工程
    師個人證件，經被告乙○告以該證件非由其保管，被告甲○
    ○因而不悅，質疑被告乙○保管物品不力，雙方因而發生口
    角，被告甲○○竟基於傷害人身體之犯意，以腳踹擊被告乙
    ○腹部及大腿，被告乙○不甘示弱，亦基於傷害之犯意，先
    以馬克杯丟擲被告甲○○，再持破碎之杯柄丟向被告甲○○
    ，致被告乙○因而受有腹部鈍傷、左大腿挫傷之傷害；被告
    甲○○受有右手第三指擦傷0.5x0.2公分、左踝擦傷2x1公分
    等傷害，因認被告二人均涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○及告訴人乙○告訴被告甲○○
    傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告等均係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○於本院士林簡易庭
    九十七年十月十五日當庭撤回告訴，有當日之準備程序筆錄
    為憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
