【裁判字號】    90,簡上,44
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              90年度簡上字第44號
上  訴  人  宙○○
            己○○
            Ｂ○○
            丁○○
            申○○
            壬○○
            子○○
            癸○○
            戌○○
            天○○
            卯○○
            乙○○
            午○○
            地○○
            宇○○
            亥○○
            Ｄ○○
            丑○○
            庚○○
            寅○○
            巳○○
            甲○○
            辛○○
            丙○○
            黃○○○
            酉○○
            Ｃ○○
            未○○
            玄○○
            戊○○
            Ａ○○
            Ｇ○○
            Ｆ○○
            Ｅ○○
            Ｈ○○
            張烽益
上列上訴人與被上訴人辰○○間請求給付租金等事件，上訴人對
本院民國96年11月29日所為90年度簡上字第44號判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。又當事人或代理人應於書狀內
    簽名或蓋章。其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明
    其事由並簽名。而書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應
    定期間命其補正，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第11
    7 條、第121 條分別定有明文。再上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期命補正，如
    不於期間補正，應以裁定駁回之。前開規定於上訴第三審程
    序亦準用之，同法第442 條第2 項、第481 條均有明文。復
    按對於通常程序第二審判決提起上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人，上訴人或其法定代理人不具有律師資格，而未
    委任訴訟代理人，或雖經委任而法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依民事訴訟法第466
    條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，
    亦為民事訴訟法第466 條之1 第1 項前段及第4 項所明定，
    前開規定依同法第436 之2 第2 項規定於簡易訴訟程序上訴
    第三審程序亦準用之。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未依法於上訴狀簽名，與表明
    對於第二審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，
    復未委任律師為訴訟代理人，經本院於民國97年9 月30日裁
    定，命上訴人於裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於97年
    10月16日送達，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄今仍未
    補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴應予駁回，依民事訴訟法第436 條之2
    準用第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第2 項，第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  許碧惠
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，以適用法規顯有錯誤
為理由，委任律師或具律師資格之人向本院提出抗告狀，（須附
繕本一份及繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始
可抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                                    書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
