【裁判字號】    97,聲,1659
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請保安處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1659號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1881號
），經檢察官聲請送觀察、勒戒（97年度聲字第114 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、刑法第2 條第l 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。被告行為後，刑法第99條業於94年l 月7
    日修正公布，並於95年7 月l 日施行，修正前刑法第99條規
    定: 「第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起經過3
    年未執行者，非得法院許可不得執行」；修正後刑法第99條
    規定：「保安處分自應執行之日起逾3 年未開始或繼續執行
    者，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不
    得許可執行；逾7 年未開始或繼續執行者，不得執行」修正
    前刑法第99條規定內容，就法院於如何情形下，應許可執行
    ，並無實質要件；而修正後刑法第99條規定內容，業就各種
    保安處分增訂其實質要件，亦即保安處分逾3 年後是否可繼
    續執行，應視原宣告保安處分之原因是否繼續存在而定，另
    為維護人權，尚規定保安處分逾7 年未開始或繼續執行者，
    不得執行。比較結果，修正前刑法並非較有利於行為人，依
    修正後刑法第2 條第l 項前段之規定，仍應依修正後刑法第
    99條。次按觀察勒戒處分執行條例第2 條規定：「觀察、勒
    戒處分之執行，依本條例之規定，本條例未規定者，適用保
    安處分執行法之相關規定」。而保安處分執行法第1 條規定
    ，「執行保安處分，除法律別有規定外，依本法行之」。是
    以施用毒品者，經法院裁定送觀察勒戒，自應執行之日起經
    過3 年未執行者，上開條例、執行法既均未設有特別規定，
    即應適用刑法第99條及刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，
    非經檢察官聲請法院裁定許可，不得執行。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第2 級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國（下同）93年5 月26日某時及同年月
    27日9 時30分許，在臺北市南港區○○○路○ 段昆陽捷運站
    附近及臺北市南港區○○○路○ 段130 巷1 號前於其所駕駛
    之車號6587-DC 自小客車內，施用第2 級毒品甲基安非他命
    ，嗣於93年5 月28日21時許，為警在臺北市南港區○○○路
    ○ 段130 巷1 號前查獲，經其同意採尿送驗，始悉上情。經
    本院以93年度毒聲字第251 號裁定送觀察、勒戒後，惟被告
    因脊椎受損下半身癱瘓，經送請臺灣士林看守所附設勒戒所
    施以觀察勒戒，該所以被告有殘廢或死亡之虞，拒絕被告入
    所，有該所93年5 月31日出具之拒絕收入所單及國防大學國
    防醫學院三軍總醫院93年6 月15日集逵字第0930012598號函
    附卷可稽，因前開裁定自93年5 月28日至今已逾3 年未執行
    ，爰依刑法第88條、第99條規定，聲請裁定許可執行上開裁
    定等語。
三、本案被告因施用第2 級毒品甲基安非他命案件，前經本院於
    93年5 月28日以93年度毒聲字第251 號裁定送觀察、勒戒在
    案，惟被告因脊椎受損下半身癱瘓，經臺灣士林看守所附設
    勒戒所以被告有殘廢或死亡之虞，拒絕被告入所，迄今已逾
    3 年猶未執行等情，有前開裁定書、拒絕收入所單、三軍總
    醫院函附卷可稽。惟查：毒品危害防制條例所定之觀察、勒
    戒處分，立法意旨在幫助施用毒品者戒毒，性質非屬懲戒行
    為人，而係保安處分，目的在戒除行為人施用毒品身癮及心
    癮之措施，本案被告經上開裁定送觀察、勒戒確定後，雖被
    告於93年7 月18日、94年3 月18日、94年5 月17日及94年8
    月21日再因施用第2 級毒品甲基安非他命案件，經檢察官以
    被告又犯同一罪名移送併案辦理，惟迄今均未再查獲有何施
    用毒品犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押
    全國紀錄表及施用毒品案件紀錄表附卷可按，卷內亦查無明
    確事證足認被告至今仍存有對毒品之依賴，則依前揭觀察、
    勒戒制度之立法意旨及目的，自不宜認有再對被告執行觀察
    、勒戒保安處分之必要。
四、綜前所述，本件聲請尚有未合，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第220 條、第481 條第1 項，刑法第99條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
