【裁判字號】    97,消債更,148
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第148號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，須因不可歸責致履行顯有重大困難，始
    得聲請更生或清算，消費者債務清理條例第151 條第5 、6
    項定有明文。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，同條例第44條定有
    明文。再按債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規
    定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件及資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  桂大永
附表：1.依債務人之勞工保險被保險人投保資料所示，債務人於
        民國97年5 月12日自安德印刷股份有限公司退勞保，請
        提出非自願離職證明書及其他足資證明債務人係不可歸
        責致履行顯有重大困難之證據。
      2.中低收入戶證明。
      3.詳列家計支出新臺幣1萬4,000元之明細。
      4.陳明自何時起開始擔任計程車司機。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
