【裁判字號】    97,審易,315
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第315號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０五七五、一一八八七號），本院士林簡易庭認為不
得以簡易判決處刑（九十七年度士簡字第一四０三號），改依通
常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○與被告乙○○原為妻舅與妹婿之關係，因被告乙○○與
    其友人李月圓共同與被告甲○○之妹丁玉女發生糾紛，被告
    甲○○聞訊後即趕往現場，於民國九十七年七月一日上午十
    時三十分許，在臺北巿士林區○○街與德行西路交岔路口，
    見被告乙○○欲駕駛機車離開，乃上前理論，詎被告乙○○
    竟基於傷害之犯意，抓住被告甲○○之左手咬其手指，被告
    甲○○亦基於傷害之犯意，扯下被告乙○○之安全帽並毆打
    其頭部並互毆，因而致被告甲○○及被告乙○○分別受有左
    手二、三、四手指擦傷（聲請簡易判決書誤載為淤傷）、右
    手背紅腫及頭部撕裂傷等傷害，因認被告二人均涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○及告訴人乙○○告訴被告甲
    ○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告等均係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院士林
    簡易庭九十七年十月七日當庭撤回告訴，有當日之訊問筆錄
    為憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
