【裁判字號】    97,消債更,738
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第738號
債  務  人  甲○○
代  理  人  高烊輝律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，提出如附件所示之文件並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如主文所示關係文件並為補
    充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.勞工保險被保險人投保資料表。
      2.租金支出金融轉帳或交付證明單據。債務人戶籍及工作
        地皆位於台北市○○區○○路，何以租賃房屋於台北縣
        蘆洲市？
      3.南山人壽保險繳付單據及保單影本。債務人96年所得稅
        資料清單中於南山人壽保險股份有限公司之「薪資」所
        得為何？是否為分紅保單有固定繼續性收益？
      4.與日盛銀行保單質押借款單據及繳納明細證明，現有無
        繼續清償亦或毀諾？
      5.債務人每月薪資35,000元，何以95年與銀行協商時同意
        約定每月繳納26,495元？且未列入保單質押借款部分？
        前夫如何分擔提供經濟上支援情形？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
