【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      二、民國97年1 月1 日起至97年11月止之薪資轉帳證明或
          薪資單影本。
      三、因債務人於更生聲請狀中自陳其每月薪資收入為新台
          幣（下同）40,000元，與債務人提出之薪資轉帳證明
          數額不符，債務人應釋明確實之薪資收入並提出相關
          證明。
      四、釋明債務人自96年10月起薪資收入減少之原因，並應
          說明其每月薪資分2 至3 次給付之原因。
      五、提出自95年7 月至96年10月，每月償還25,162元之證
          明文件。
      六、釋明債務人之兄弟姊妹有幾人及其有無負擔父母之扶
          養義務、每月負擔之扶養費，若無負擔扶養義務並應
          釋明原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
