【裁判字號】    97,審易,152
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第152號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三四六五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十七年二月二十五日十七時許，在臺北縣樹林火車站前，
    拾得告訴人甲○○前於九十七年二月十四日二十二時三十分
    ，在桃園縣蘆竹鄉南福村一百八十號前失竊之車號6928─PN
    號自小客車之鑰匙一支及行車執照一張，竟侵占入己，復於
    附表編號一所示之時間、地點，以自備鑰匙開啟告訴人丁○
    ○之車號6W─5652號自小客車車門，竊取告訴人丁○○置於
    車內如附表編號一所示之財物，又於附表編號二所示之時間
    、地點，以自備鑰匙開啟該處大門，竊取告訴人乙○○置於
    該處如附表編號二所示之財物，得手後將該自備鑰匙丟棄在
    臺北縣汐止市○○○路附近之水溝。嗣於九十七年二月二十
    六日一時四十分許，在臺北縣樹林市鎮○街三之三號四樓印
    象賓館一０五號房住宿，為警臨檢，當場查獲告訴人甲○○
    、丁○○、乙○○等人失竊財物，因認被告涉有刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪嫌及刑法第三三七條之侵占罪嫌等語
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年度台
    非字第七七號著有判例。
三、查被告丙○○被訴犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪案件
    及刑法第三百二十一條第一項第二款之毀越門扇竊盜罪案件
    ，分別經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年四月二
    十一日以九十七年度偵字第六二六二號、臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於九十七年四月十四日以九十七年度偵字第四
    九九五號提起公訴，而分別經臺灣桃園地方法院於九十七年
    七月四日判決（九十七年度審易字第七三三號），並於九十
    七年八月十一日確定、臺灣臺北地方法院於九十七年四月三
    十日判決（九十七年度易字第一一九八號），並於九十七年
    五月三十日經臺灣高等法院以九十七年度上易字第一三一二
    號判決駁回上訴確定，有臺灣桃園地方法院九十七年度審易
    字第七三三號、臺灣臺北地方法院九十七年度易字第一一九
    八號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    。聲請人就同一案件，於九十七年九月十八日向本院再行提
    起公訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附表：
  ┌──┬───┬────┬───┬──────┬──┐
  │編號│竊盜  │竊盜地點│被害人│  竊取財物  │備考│
  │    │時間  │        │      │            │    │
  ├──┼───┼────┼───┼──────┼──┤
  │   1│97年2 │桃園縣中│丁○○│丁○○之身分│    │
  │    │月20  │壢市中山│      │證、健保卡、│    │
  │    │日8時 │東路4段 │      │重型機車駕駛│    │
  │    │40分許│39巷20  │      │執照及捐血榮│    │
  │    │      │號後方車│      │譽卡各1張。 │    │
  │    │      │號5652  │      │            │    │
  │    │      │號自小客│      │            │    │
  │    │      │車內    │      │            │    │
  ├──┼───┼────┼───┼──────┼──┤
  │   2│97年2 │臺北縣汐│乙○○│SUMSUNG牌行 │侵入│
  │    │月24  │止市福德│      │動電話（含充│住宅│
  │    │日22時│一路300 │      │電器）1支、 │未據│
  │    │55 分 │17號1樓 │      │GPLUS牌行動 │告訴│
  │    │許    │        │      │電話（含充電│    │
  │    │      │        │      │器）1支、花 │    │
  │    │      │        │      │旗銀行及國泰│    │
  │    │      │        │      │世華銀行信用│    │
  │    │      │        │      │卡各1張、 │    │
  │    │      │        │      │達科技股份有│    │
  │    │      │        │      │限公司之鑰匙│    │
  │    │      │        │      │12串及含郵資│    │
  │    │      │        │      │信封袋6張   │    │
  └──┴───┴────┴───┴──────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
