【裁判字號】    97,拍,1084
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1084號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因
    此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（
    最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人鄧德慶於民國93年6 月3 日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（以下同）564 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自93年6 月3 日起至133 年6 月2 日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    ；第三人鄧德慶則於97年8 月17日將上開不動產所有權移轉
    登記予相對人。
三、嗣第三人鄧德慶於93年6 月8 日、93年6 月8 日及94年9 月
    28日向聲請人借款250 萬元、178 萬元及85萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未
    按期給付，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金，詎第三人鄧德慶自97年6 月28日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金共計370 萬8,340 元，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
