【裁判字號】    97,聲,1452
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1452號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  王韋翔
        （原名乙○○）
受  刑  人  丙○○
即  被  告
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十七年度執聲沒字第一七六號、九十七年度執字第
一二０號），本院裁定如下：
    主  文
王韋翔繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經法院指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由
    具保人王韋翔出具如數現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，
    爰聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查：
  (一)受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經法院指定保證金五
    萬元，由具保人如數繳納後釋放一節，有本院刑事保證金收
    據影本一紙在卷可稽。
  (二)嗣受刑人所犯案件業經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第
    三九三八號判決判處有期徒刑三年四月確定，迨至臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官通知執行時，經合法傳拘受刑人均無
    正當理由未到案，復經合法通知具保人帶同受刑人到案執行
    未果，再經臺灣士林地方法院檢察署於九十七年九月十二日
    以甲○清執辛緝字第二二六五號通緝書對受刑人發佈通緝等
    情，有臺灣士林地方法院檢察署九十七年一月九日及九十七
    年二月二十二日甲○清辛九七執字第一二０號通知書、法務
    部戶役政連結作業系統表、臺灣士林地方法院檢察署受刑人
    及具保人送達證書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票、
    司法警察官報告書、臺灣士林地方法院檢察署通緝書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、被告全國通緝紀錄表各一份附卷可按，互核相符，足資
    認定受刑人業經合法傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提
    無著，可證受刑人顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之聲
    請於法要無不合，自應准許。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
