【裁判字號】    97,司,218
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    改定檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度司字第218號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  順風航業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間改定檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第26條第1 項規定，第14條規定之費用，關係
    人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁
    回其聲請或抗告。
二、經查：本件聲請人聲請為相對人順風航業股份有限公司改定
    檢查人事件，經本院於民國97年10月2 日裁定限期命其於送
    達聲請人後5 日內補正，此項裁定已於民國97年10月13日送
    達聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，有本院查詢簡答表存卷可佐，其
    聲請不能認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
