【裁判字號】    97,消債更,41
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第41號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，提出如附件所示之文件並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如主文所示關係文件並為補
    充說明之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其
    聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.96年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      2.現職何處？每月收入多少？是否有參加勞保或公保？請
        提出最新在職證明、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      3.債之發生為何？履行協商至何時毀諾？又毀諾後何以仍
        有收入償還親友曾堡玉之借款？是否有害及其他債權人
        之權利行為？請提出與王秀英間借款轉帳單據及切結書
        。
      4.據陳報狀每月生活必要費用，以一負債者情形觀之，「
        教育」、「生活雜費」等項應有再節省空間，債務人宜
        本於誠實信用原則陳報，節衣縮食，實有助日後更生方
        案之通過及進行。請重新提出現每月必要生活各項支出
        費用及更生方案每月可支付金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
