【裁判字號】    97,訴,678
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第678號
原      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
訴訟代理人  蘇錦霞律師
被      告  敦澳貿易股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國97年10
月14日辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告戊○○、丁○○分別與被告間董事委任關係不存在。
確認原告乙○○、甲○○分別與被告間監察人委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人。公司法第322 條
    第1 項前段定有明文。又依公司法第334 條之規定準用公司
    法第85條第1 項規定「清算人有數人時，得推定一人或數人
    代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。推
    定代表公司之清算人，應準用第83條第1 項之規定向法院聲
    報。」本件被告公司經主管機關臺北市政府以民國95年10月
    14 日 府建商字第09571148300 號函廢止登記，然未向本院
    呈報清算人或清算完結事件，有公司登記資料查詢及本院民
    事紀錄科查詢表各1 件在卷可稽，而原告戊○○、丁○○雖
    經登記為董事，然其主張業已辭任，丙○○則登記為被告公
    司之董事長，故應以丙○○為被告公司之清算人即法定代理
    人，合先敘明。
二、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。被告公司業經主管機關臺北市政府廢止登記，然原告戊○
    ○、丁○○現仍登記為被告公司董事、原告乙○○、甲○○
    現仍登記為被告公司監察人，客觀上有使人認為原告係被告
    公司之董事、監察人之虞，致原告私法上地位有受侵害之危
    險，且此等不安之狀態，確得以確認判決予以排除，是原告
    提起本件訴訟請求確認兩造間委任關係不存在，即有受確認
    判決之法律上利益。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告戊○○係訴外人品真電工股份有限
    公司（下稱品真公司），派為被告公司之法人代表董事，於
    93年9 月7 日以臺北南海郵局存證信函第1036號通知被告公
    司、董事長丙○○、董事丁○○、監察人甲○○、乙○○辭
    任董事職務，然因被告公司及董事長丙○○無法送達，原告
    戊○○遂聲請本院以93年度聲字第1274號裁定准予公示送達
    ，該裁定已於93年11月26日確定。原告丁○○為被告公司董
    事，於93年9 月7 日以臺北南海郵局存證信函第1032號通知
    被告公司、董事長丙○○、董事戊○○、監察人甲○○、乙
    ○○辭任董事職務，然因被告公司及董事長丙○○無法送達
    ，原告丁○○遂聲請本院以93年度聲字第1267號裁定准予公
    示送達，該裁定已於94年1 月10日確定。原告乙○○係品真
    公司派為被告公司之監察人，於93年9 月7 日以臺北南海郵
    局存證信函第1038號通知被告公司、董事長丙○○、董事戊
    ○○、董事丁○○、監察人甲○○辭任監察人職務，然因被
    告公司及董事長丙○○無法送達，原告乙○○遂聲請本院以
    93年度聲字第1272號裁定准予公示送達，該裁定已於93年12
    月13日確定。原告甲○○為被告公司監察人，於93年9 月7
    日以臺北南海郵局存證信函第1033號通知被告公司、董事長
    丙○○、董事戊○○、董事丁○○、監察人乙○○辭任監察
    人職務，然因被告公司及董事長丙○○無法送達，原告甲○
    ○遂聲請本院以93年度聲字第1269號裁定准予公示送達，該
    裁定已於93年11月29日確定，原告等人對被告公司所為終止
    委任契約之意思表示業已生效，惟迄今被告公司之董、監事
    資料欄位仍記載原告為被告公司之董事、監察人，嗣因被告
    公司滯欠營利事業所得稅，經法務部行政執行署士林行政執
    行處通知，須報告被告公司財產狀況，是原告權益已受影響
    ，爰請求確認原告與被告公司之委任關係不存在等語。並聲
    明：(一)確認原告戊○○、丁○○分別與被告間之董事委任關
    係不存在。(二)確認原告乙○○、甲○○分別與被告間之監察
    人委任關係不存在。
二、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出公司基本資料查詢、法務部行
    政執行署士林執行處97年3 月17日士執壬95年營所稅執特字
    第00071788號函、臺北南海郵局第1036、1032、1038、1033
    號等存證信函、本院93年度聲字第1274、1267、1272、1269
    號等裁定及其確定證明書等影本為證，被告經合法通知無正
    當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述，自堪信原告
    之主張為真實。
四、按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委
    任之規定；公司與監察人間之關係，從民法關於委任之規定
    ，公司法第192 條第4 項、第216 條第3 項分別定有明文。
    又委任契約當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，民法
    第549 條第1 項亦有明文。查原告戊○○、丁○○原擔任被
    告公司董事、甲○○、乙○○為被告公司監察人，嗣於93年
    9月7日分別以臺北南海郵局第1036、1032、1038、1033號等
    存證信函，向被告公司及其他董監事為終止委任契約之意思
    表示，上開意思表示並經本院分別以93年度聲字第1274、12
    67、1272、1269號等裁定准予公示送達確定，是原告等人對
    被告公司所為終止委任契約之意思表示業已生效，委任關係
    亦因此終止而不存在。從而，原告起訴請求確認原告戊○○
    、丁○○分別與被告間之董事委任關係不存在，請求確認原
    告乙○○、甲○○分別與被告間之監察人委任關係不存在，
    洵屬有據，應予准許。
五、本院依職權定本件訴訟費用額為5,900 元（第一審裁判費3,
    000元，登報費2,900元），應由被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
