【裁判字號】    97,聲,1558
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1558號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列具保人因受刑人即被告犯業務過失致死等案件，聲請人聲請
沒入保證金（九十七年度執聲沒字第一九八號、九十七年度執字
第四六三一號、第四六八八號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○犯業務過失致死等
    案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）三萬元，由具保
    人丙○○出具如數現金保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，爰
    聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查：
  (一)受刑人犯業務過失致死等案件，經檢察官指定保證金三萬元
    ，由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放一節，有臺灣士
    林地方法檢察署刑事保證金收據影本一紙在卷可稽。
  (二)嗣受刑人所犯前開案件，經本院以九十七年度交簡字第一四
    六號刑事判決分別判處減為有期徒刑三月、拘役二十五日確
    定，迨至聲請人即臺灣士林地方法院檢察署檢察官通知執行
    時，經合法傳拘均無正當理由未到案，復通知具保人帶同受
    刑人到案執行未果，並依法對受刑人發布通緝等情，有臺灣
    士林地方法院檢察署受刑人及具保人之送達證書、臺灣士林
    地方法院檢察署九十七年九月三十日甲○清執戊緝字第二四
    ０三號通緝書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份、受刑
    人及具保人之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各二件附卷可憑，互核相符，足資認定受刑人
    顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之聲請於法要無不合，
    自應准許。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
