【裁判字號】    97,催,838
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度催字第838號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又公示催告，由證券所載履
    行地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1 項、第557 條分別
    定有明文。
二、本件聲請人因遺失附表所示之本票，聲請公示催告。然查，
    該本票之發票地為「板橋市○○路○ 段229 號4 樓」，有本
    票影本在卷可稽，該址應屬臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權裁定移送管
    轄法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
