【裁判字號】    97,審易,224
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第224號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一０四五六號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著
作財產權之光碟罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案非法重製之「
功夫熊貓」、「新郎不是我」及「全民超人」影音光碟各壹片沒
收。
    事  實
一、甲○○前因詐欺及妨害風化等案件，經臺灣板橋地方法院各
    判處有期徒刑三月確定，嗣因減刑並合併執行有期徒刑四月
    ，於民國九十七年四月二日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛
    悔，明知「功夫熊貓」、「新郎不是我」及「全民超人」分
    別係美商派拉蒙影片股份有限公司（下稱派拉蒙公司）、美
    商哥倫比亞影片股份有限公司（下稱哥倫比亞公司）享有著
    作財產權之影音著作物，未經各該公司之同意或授權，不得
    擅自重製、散布或意圖營利而交付。竟與年籍不明綽號「小
    胖」之成年男子，共同基於意圖營利之犯意聯絡，明知由不
    明人士於不詳時地非法重製之「功夫熊貓」、「新郎不是我
    」及「全民超人」等之DVD 影音光碟，係侵害派拉蒙公司與
    哥倫比亞公司之著作財產權之重製物，竟未經該上開公司之
    許可，基於非法販售之犯意，自九十七年八月一日晚間某時
    起，在臺北縣淡水鎮○○路一八一巷六弄前之沙崙夜市內，
    擺設攤位銷售上開非法重製之影音光碟牟利。嗣於九十七年
    八月一日晚間十時十分許，為警在上址處當場查獲，並扣得
    上開非法重製之影音光碟各一片，而悉上情。
二、案經派拉蒙公司、哥倫比亞公司訴由臺北縣政府警察局淡水
    分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，核與告訴代理人黃建華於警詢時指訴情節
    相符，並有財團法人臺灣著作權保護基金會鑑識報告一份及
    現場查獲暨勘驗照片九張在卷可稽，復有非法重製之「功夫
    熊貓」、「新郎不是我」及「全民超人」影音光碟各一片扣
    案可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。其
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有之低
    度行為，為散布非法光碟重製物之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告以同一販賣行為，侵害多數著作權人之法益，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重處斷。被告與「
    小胖」二人間就上開違反著作權法之犯行間有犯意聯絡及行
    為分擔，應依刑法第二十八條規定論以共同正犯。又被告有
    事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告散布侵害他人視聽著作
    之影音光碟片，破壞我國保護智慧財產權之國際形象及對他
    人無體財產權之危害，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、扣案非法重製之「功夫熊貓」、「新郎不是我」及「全民超
    人」影音光碟片各一片，均為被告所有犯著作權法第九十一
    條之一第三項、第二項之罪所用之物，應依著作權法第九十
    八條但書之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，著作權法第九十一條之一第三項、第二項
、第九十八條但書，刑法第二十八條、第十一條、第五十五條、
第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月   28     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月   28     日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第九十一條之一第三項、第二項
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
