【裁判字號】    97,審交易,86
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第86號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第一０四號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（九十七年度士交簡字第八０八號），改依通常訴訟程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國九十六年十一月十五日上午八時七分許，騎乘車
    牌號碼CKT-570 號重型機車，沿臺北縣淡水鎮○○路北往南
    方向行駛，途經該路五段三十五巷二之二十二號前，原應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然超越前方車號不詳之公車，適同
    向前方有告訴人乙○○騎乘車牌號碼CKH-772 號重型機車靠
    公車左側行駛，被告超車後，發現告訴人之機車時，已閃避
    不及，而自後追撞之，告訴人因而人車倒地，並受有第四、
    五頸髓損傷合併四肢輕癱、頭部外傷合併顱內出血、第三、
    四、五、六、七頸椎軟骨突出合併脊髓神經壓迫之傷害，因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十七年十月十三日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀一份在卷可稽（見九十七年度士交簡字第八０八號
    審理卷第二十七頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
