【裁判字號】    97,聲,1654
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1654號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（97年度執聲字第206號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經
    依法院指定之保證金額新台幣（下同）2 萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97刑保字第274 號
    ），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項前段定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告於具保停止羈押後故意逃匿
    為要件。經查，本件雖據聲請人提出具保人保證金繳納收據
    、臺灣士林地方法院檢察署送達證書（具保人乙○○）、臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官併案通緝書、法務部戶役政連
    結作業系統、通知具保人帶同被告到案執行之通知（均為影
    本）為證，惟檢察官並未對被告為傳喚、拘提，即向本院聲
    請沒入保證金，此亦經本院調取臺灣士林地方法院檢察署97
    年度執字第5379號全卷後核閱無誤，被告前業經臺灣板橋地
    方法院檢察署發布通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，然被告於另案經發布通緝並不能遽認於本案即有逃匿之
    事實，是尚不能以此即認被告確有逃匿之事實，聲請人聲請
    沒入具保人繳納之保證金云云，於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
