【裁判字號】    97,聲,1316
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1316號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人即被告因犯擄人勒贖等案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣柒萬伍仟肆佰元應發還甲○○。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯擄人勒贖等案
    件，於民國94年2 月4 日遭查獲現金新臺幣（下同）75,400
    元，並經檢察官移送本院以94年度重訴字第13號案件併案審
    理，業經該案判決上開扣案現金非應沒收之物，且經臺灣高
    等法院判決確定，為此聲請發還等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條定有
    明文。經查：本件聲請人因犯擄人勒贖等罪，扣得現金75,4
    00元之事實，業經調閱本院94年度重訴字第13號卷宗查明屬
    實（扣押物品清單附於94年度重訴字第13號卷（二）第8 頁
    ），而該案業經本院於95年11月28日判處被告應執行有期徒
    刑13年6 月，判決中並載明，扣得現金75,400元部分，因與
    該案無關，故不為沒收之諭知，該案嗣經臺灣高等法院以96
    年度上訴字第2926號判決撤銷改判應執行有期徒刑10年4 月
    ，惟就扣得現金75,400元部分，仍認與該案無關，故不為沒
    收之諭知，並經最高法院以97年度臺上字第1140號案件駁回
    上訴確定，此經調閱本院94年度重訴字第13號全案卷宗查核
    屬實。揆諸前揭說明，扣案之現金75,400元既未經諭知沒收
    ，且經判決確定，本院自應予發還。
三、依刑事訴訟法第317 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
