【裁判字號】    97,交聲,770
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第770號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國97年6 月20日所為
之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，則刑事訴訟程序基本原則
    之一「罪疑唯輕原則」，於法院審理行為人違反道路交通管
    理處罰條例案件時，自當有其適用。易言之，法院於審理前
    揭案件，於踐行調查證據程序完畢後，為事實之認定時，如
    就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之訴訟上懷
    疑，而無行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰
    條文之構成要件之確信者，即應本於訴訟上「對待證事實倘
    有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對行為人
    有利之認定。次按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰
    條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公法上行為，
    基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，固應認其所舉
    發交通違規事實在法律上有推認為真實之「有效推定」效力
    ，然於受處分人對於違規事實之存否有爭執，請求法院裁決
    時，法院允宜依據卷附各項證據資料，以論理法則及經驗法
    則為基礎，作客觀的、綜合的判斷，如可認舉發員警顯有誤
    認、誤判之可能或證據不足情事，即應予受處分人有利之認
    定，尚不得僅以舉發員警與受處分人素不相識、且無夙怨，
    當無設詞攀誣之理為論據，遽為受處分人確有所指交通違規
    事實之推認，合先敘明。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於97年5 月
    24日22時45分，駕駛車牌號碼557-BNM 號重型機車行經臺北
    縣萬里鄉臺二線國聖橋時，經臺北縣政府警察局金山分局金
    山交通分隊員警攔停舉發其有「闖紅燈（萬里往金山）」之
    違規，認其違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項及同條
    例第63條第1 項第3 款之規定，並經原處分機關即交通部公
    路總局臺北區監理所蘆洲監理站依上開規定及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，於97年6 月20日
    裁處受處分人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點。
三、本件異議人異議意旨略以：本人當時出隧道口後，看到紅燈
    即停車等待綠燈亮起再通行，原本紅燈應轉換為綠燈，但燈
    號竟轉為橘燈，當時本人一度懷疑係交通號誌故障才會如此
    ，但此時對面車道來車亦開始通行，本人便認為可以通行而
    通過路口，不料即遭警察攔停舉發本人有闖紅燈之違規，此
    時本人回頭察看號誌，橘燈已轉換成綠燈，當時有另3 名駕
    駛人對號誌故障與否有同樣疑問而通行，亦同遭攔停，本人
    及另3 名駕駛人皆提出交通號誌亮橘燈問題，但警察僅草草
    交代該燈號是要給去野柳的人看的。本人認為該處交通號誌
    運作不正常誤導民眾，就本件違規處分實難甘服。異議人向
    原處分機關表示不服舉發，經原處分機關裁決維持舉發結果
    後，異議人於法定期限內向本院交通法庭聲明異議云云。
四、經查：
（一）本件異議人即受處分人乙○○於上揭時、地，駕駛車牌號
      碼557-BNM 號重型機車，為臺北縣政府警察局金山分局金
      山交通分隊員警攔停舉發其有「闖紅燈（萬里往金山）」
      之違規事實，固有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000
      000 號違反道路交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽，
      惟查：
（二）異議人到庭稱：「當時我在該處等紅燈，後來紅燈熄後，
      中間的燈號就變橘色燈閃爍，我看對向車就過了，我就過
      了，警察還說我闖紅燈，我回頭看還是綠燈。」、「我會
      說是橘燈，其實就是指中間的燈號，但他亮出來到底是橘
      色還是黃色，我不清楚，警員說我誤判為紅燈，我很確定
      是中間的燈亮，且是閃爍，當時紅燈已熄了，有3 秒以上
      。」「（問：後來警員是否有再請你看紅、黃、綠燈如何
      變換？）沒有。警員沒有完整叫我看一次紅、黃、綠燈的
      轉換，只叫我看一下現在是綠燈。」、「證人說往野柳方
      向的紅燈，但當時是閃爍，且易讓人誤判，因為當時旁邊
      還有兩台機車，也遲疑了一下才過。」。又證人即舉發本
      件違規之臺北縣政府警察局金山分局金山交通分隊員警甲
      ○○到庭結證稱：「（問：現場的號誌是幾個燈號？）是
      三個號誌，紅、黃、綠燈，該路口為丁字路口，受處分人
      是金山往萬里方向」、「當時受處分人行進的方向燈號是
      正常的，紅燈換綠燈之前，中間的黃燈會閃一下。」、「
      （問：受處分人為何說紅燈後就變成橘燈？且很久？）該
      紅燈不是很紅，所以受處分人誤認為橘燈。號誌應為裡面
      是紅燈，外面是綠燈，中間是黃燈。」、「（問：現場紅
      綠燈是在何處？）臺二線國聖橋前，我是站在野柳方向位
      置，往萬里方向是綠燈，萬里至今山方向是紅燈，我很明
      確看到受處分人的號誌是紅燈，從野柳方向出來的號誌是
      綠燈。」、「（問：所以受處分人所述紅燈變橘燈閃爍是
      有誤？）是的。不可能有受處分人所述情形」、「（問：
      當時你有無再注意看紅綠燈的操作是正常的？）有，我有
      請受處分人再看紅綠燈，當時是正常的。金山往野柳的號
      誌有一個方向指示燈，就是往萬里方向會早10秒綠燈，讓
      車道先走，10秒結束後，往野柳方向就不能行駛，此時往
      金山方向的紅綠燈才會變綠燈。」、「（問：該處紅綠燈
      有無故障修理過？）我印象中沒有，依我經驗，如有一燈
      閃爍的話，就會整個故障。」等語（參見本院97年10月8
      日訊問筆錄）。
（三）本件證人即員警甲○○指稱受處分人行進的方向燈號是正
      常的，紅燈換綠燈之前，中間的黃燈號誌會閃爍一下，證
      人復據其經驗陳稱交通號誌若其中有一燈號閃爍，整個交
      通號誌就會故障，核與受處分人所述該路口交通號誌有橘
      色燈閃爍之情相符，復經本院觀察各地路燈號誌轉換之順
      序，係綠燈亮完，換黃燈，再換至紅燈，紅燈後逕轉為綠
      燈，即紅、綠燈間轉換並無證人所言會有黃燈號誌閃爍一
      下之情況，顯見當時交通號誌若運作正常應不致有異議人
      所述中間燈光號誌閃爍之情形。是異議人所稱燈號故障之
      情形，尚非不可採信，則異議人所稱於違規當時交通號誌
      燈有發生故障之情形，尚屬可信。是依前揭訴訟上之待證
      事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，
      本件自應作對異議人有利之認定。
五、綜上所述，本院因認異議人之異議為有理由，爰依法撤銷原
    處分，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
