【裁判字號】    97,聲,1374
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1374號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列具保人因受刑人乙○○犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第一六七號、九十七年度執字第三七七二
號)， 本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因竊盜案件，經法
    院指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人丙○○出具
    如數現金保證後將被告停止羈押。茲因受刑人逃匿，爰聲請
    將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查：
  (一)本件受刑人因竊盜案件，經法院指定保證金一萬元，由具保
    人如數繳納後釋放一節，有本院刑事保證金收據影本一份在
    卷可稽。
  (二)而受刑人釋放後，其所犯之竊盜案件，業經本院以九十七年
    度易字第二五九號判決判處有期徒刑八月，提起上訴後，經
    臺灣高等法院以九十七年度上易字第七五九號判決駁回上訴
    確定，迨至聲請人即臺灣士林地方法院檢察署檢察官通知執
    行時，經合法傳拘受刑人均未到案執行，復經合法通知具保
    人帶同受刑人到案執行未果，再經臺灣士林地方法院檢察署
    於民國九十七年八月二十九日以甲○清執丙緝字第二一五四
    號發佈通緝等情，有臺灣高等法院被告通緝紀錄表、臺灣士
    林地方法院檢察署到案執行通知、臺灣士林地方法院檢察署
    具保人及被告送達證書、臺灣士林地方法院檢察署通緝書各
    一份、法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表各二紙附卷可憑，足資認定受刑人顯已逃匿至明
    。從而，本院認聲請人之聲請於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
