【裁判字號】    97,交聲,1086
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1086號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年9 月10日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-ZBA087873號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼為
    5559-EN 號自用小客貨車，於民國97年7 月15日下午1 時54
    分許，在國道一號公路南下76公里450 公尺處，因在速限為
    每小時100 公里處，經雷達測定行速為每小時116 公里，超
    速16公里違規，為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項第1 款之規定掣單舉發。經異議人提出申訴，
    原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有上開違規
    行為，乃依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第
    63條第1 項之規定，裁決異議人新臺幣（下同）3,000 元之
    罰鍰，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：舉發單位所採證之照片僅照到異議人上開車
    輛之車頭，沒有照到馬路，完全無法從該照片看出上開車輛
    當時行駛在道路上，也無法從照片得知上開車輛在高速公路
    上超速之事實，為此聲明異議云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新臺幣3,000 元以
    上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有
    明文。次按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第19條亦著有明文。
四、經查：異議人所有之上開車輛，於97年7 月15日下午1 時54
    分許，行經國道一號公路南下76公里450 公尺處，為警以雷
    達測速照相測得行車時速為116 公里，超速16公里之事實，
    有採證照片1 張在卷可證。異議人雖以前詞置辯，然依卷附
    採證照片所示，其上印有「07/15/2008」、「13：54：01
    」、「116Km/h 行速」、「國道一號公路南下76公里450 公
    尺」等字樣，依常人經驗法則即可客觀判斷是記載雷達測速
    採證相片採證之日期、時間、被測車輛之車速、地點等資訊
    ，且核閱上開採證照片，其上不僅明確照出異議人上開車輛
    之車頭及車牌，其行駛在道路上，後方尚有銀色車輛之事實
    亦不難觀察得見，堪認異議人之上開車輛確實於上開時間、
    地點違規超速達時速116 公里無誤，本院因認其異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
