【裁判字號】    97,司,181
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第181號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人宇詮科技股份有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人宇詮科技股份有限公司（以下簡
    稱宇詮公司）未於民國96年10月1 日前完成改選董事、監察
    人，依公司法第195 條第2 項但書規定，董事、監察人之職
    務當然解任，惟相對人宇詮公司因董事會不為或不能行使職
    權，致公司有受損害之虞，且公司對他債權人尚有訴訟、執
    行等待處理事宜，有選任臨時管理人之必要。聲請人為相對
    人宇詮公司前董事，對於公司之營運、會計等情形瞭解，足
    堪擔任臨時管理人乙職，且擔任臨時管理人有利於解決公司
    與各債權人間之債務，爰聲請選任聲請人擔任相對人宇詮公
    司之臨時管理人云云。
二、按「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司
    之行為。」「公司法第208 條之1 所定選任臨時管理人事件
    ，由利害關係人或檢察官向法院聲請。」公司法第208 條之
    1 第1 項、非訟事件法第183 條第1 項分別定有明文。復按
    ，「董事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董
    事就任時為止。但主管機關得依職權限期令公司改選；屆期
    仍不改選者，自限期屆滿時，當然解任。」公司法第195 條
    第2 項亦有明文規定。
三、經查，本件相對人宇詮公司之董事任期，已於94年3 月26日
    屆滿，且未能即時改選，嗣經主管機關經濟部於96年7 月6
    日以經授商字第09601153260 號函限期相對人於96年10月1
    日前改選完成，然相對人公司未於限期內完成改選之事實，
    有聲請人提出之公司變更事項卡影本為證，並經本院依職權
    調取宇詮公司登記案卷核閱屬實，堪認相對人宇詮公司因原
    任董事於96年10月2 日當然解任，目前無任何董事得以行使
    董事長或董事會之職權。惟按，第三人臺灣百世資產管理股
    份有限公司另案聲請本院為相對人宇詮公司選任臨時管理人
    ，業經本院於97年9 月30日以97年度司字第228 號裁定選任
    聲請人為相對人宇詮公司臨時管理人在案，此有上開裁定附
    卷足考，則聲請人再聲請本院選任臨時管理人，已無必要。
    從而，聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
