【裁判字號】    97,拍,1076
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1076號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年8 月9 日、95年6 月
    23日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負一切債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）195 萬元、
    81萬元之最高限額抵押權，存續期間各自90年8 月9 日起至
    125 年8 月8 日止、自95年6 月23日起至130 年6 月22日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，均經登記
    在案。
三、嗣相對人於90年8 月13日、94年9 月21日及95年6 月28日向
    聲請人借款162 萬元、15萬元及75萬元，其借款期間、利息
    暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金，詎相對人自97年6 月14日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金共計209 萬7,542 元，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、借據、土地及建物登記謄本等
    各1 份為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
