【裁判字號】    97,審交易,80
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第80號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第三七０六號），本院士林簡易庭認為不得以簡易
判決處刑（九十七年度士交簡字第六三五號），改依通常訴訟程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○係職業小客車司機，平日以駕駛計程車為業，為從事駕
    駛業務之人，於民國九十六年七月一日上午，駕駛車號889-
    ND號計程車搭載告訴人甲○○，沿臺北縣汐止市○○街往汐
    萬路一段方向行駛，於當日上午七時二十二分許，行經臺北
    縣汐止市○○街樟江大橋，本應注意車前狀況並隨時採取必
    要之安全措施，以避免發生危險，依當時天候晴朗、光線明
    亮、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無任何
    不能注意之情形，竟疏未注意與前方彭遵城駕駛之車號2418
    -DQ 號自用小客車保持安全車距，致被告（聲請簡易判決處
    刑書誤載為彭遵城）之座車於紅燈煞車時，避煞不及，遂而
    追撞，造成車內之告訴人受有右側肱骨骨折之傷害，因認被
    告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於九十七年九月三十日具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽（見九十七年度士交簡字第
    六三五號審理卷第二十七頁），依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
