【裁判字號】    97,訴,204
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第204號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    黃柏霖律師
被      告  結合力事業股份有限公司
特別代理人  黃呈利律師
上列當事人間確認監察人委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
選任黃呈利律師為本院97年度訴字第204號確認監察人委任關係
不存在事件被告結合力事業股份有限公司之特別代理人。
特別代理人之報酬核定為新臺幣40,000元。
    理    由
一、本件原告前聲請意旨略以：被告結合力事業股份有限公司（
    下稱結合力公司）之法定代理人董事長范思善，業經鈞院93
    年度訴字第1001號判決確認范思善與被告給合力公司之委任
    關係及股東關係不存在，被告結合力公司現無適格之法定代
    理人，爰請求依法選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。此於法人之代表人、第40條第3項之代表人或
    管理人、第4項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代
    理人準用之，民事訴訟法第52條亦有明文規定。
三、經查，被告結合力公司登截之原董事長范思善、董事劉允平
    、廖顯昌，業經本院以93年度訴字第1001號、94年度訴字17
    44號、96年度訴字第816號判決確認渠等與被告結合力公司
    之委任關係及股東關係不存在在案，有上開判決影本及結合
    力公司登記資料在卷足稽，依公司登記資料，僅餘原告甲○
    ○登記為被告結合力公司之監察人，玆原告對被告結合力公
    司提起本件確認監察人委任關係不存在等事件，則被告結合
    力公司現無適格之法定代理人自明。本院審認如不為被告結
    合力公司選任特別代理人，將恐致久延而使原告受損害，爰
    選定黃呈利律師為本院97年度訴字第204號確認監察人委任
    關係不存在事件被告結合力公司之特別代理人，並核定本件
    特別代理人之報酬為新臺幣40,000元。
四、依民事訴訟法第51條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
