【裁判字號】    97,訴,2716
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2716號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  百級有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）97
    年10月7日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於97年10月
    13日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
    須具備之程式。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
