【裁判字號】    97,簡,1118
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四三八三號），因被告自白犯罪，由本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決程序處刑如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品貳包（驗餘淨重各零點壹
貳零捌公克、零點零肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第八行「因其形跡可疑而
    盤檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因二包」，應補充、更正
    為「為警盤查，其於警方尚未查悉其有本案之施用第一級毒
    品海洛因犯行前，主動向司法警察交出第一級毒品海洛因二
    包（驗餘淨重各○．一二○八公克、○．○三三四公克）並
    自首有上揭犯行，而接受審判。」，及證據應補充「職務報
    告」、「行政院衛生署草屯療養院鑑定書」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
