【裁判字號】    97,訴,2308
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付電信費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2308號
原      告  亞太電信股份有限公司
法定代理人  東元電機股份有限公司
            邱純枝
訴訟代理人  甲○○
被      告  展記實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付電信費用事件，本院於民國97年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零肆佰零陸元及自民國97年9月
18日起至清償之日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：除供假執行擔保金額外，如主文第1項所示。
  二、陳述：
    （一）被告於民國97年1月間向原告申請電信服務，並簽立
          電信服務合約書，原告提供AFS(多功能受話方付費)
          、EM(節費電話)、ALIN(ADSL撥接型)及3G行動電話快
          樂通333型等電信服務予被告使用。原告於合約期間
          ，持續提供被告完整之電信服務，並無違約之情事，
          詎被告自97年3月起至97年8月，竟有63筆之電信帳單
          均未繳款，且被告繳款所用之支票，自97年7月間起
          陸續不獲兌現，原告迭經催繳，被告均置之不理。
    （二）經原告計算被告應支付之電信費用，被告計積欠原告
          電信費用新台幣（下同）456,406元未繳納，而3G行動
          電話因未達履約期間3年之限制，故被告應給付原告違
          約金84,000元。從而，被告積欠原告電信費用及違約
          金計540,406元。依據兩造簽訂之電信服務合約書之約
          定，被告應履行給付電信費用之義務，原告爰依契約
          之法律關係，請求被告履行契約應給付之款項。
  三、證據：提出亞太電信股份有限公司變更登記表、東元電機
      股份有限公司授權書、東元電機股份有限公司變更登記表
      、電信服務合約書、電信帳單暨欠費明細、違約金繳款通
      知書、展記實業有限公司變更登記表及戶籍謄本等件為證
      。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理      由
壹、程序事項：
  一、亞太固網寬頻股份有限公司於96年12月3日更名為亞太電
      信股份有限公司，嗣於97年1月14日將法定代理人變更為
      東信電機股份有限公司，並授權邱純枝行使董事長之職務
      等事實，此有股份有限公司變更登記表與授權書（參照原
      證1至2）等件，附卷可稽。職是，原亞太固網寬頻股份有
      限公司之權利義務關係，由原告亞太電信股份有限公司概
      括承受，其法定代理人為東信電機股份有限公司與邱純枝
      ，合先敘明。
  二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
貳、實體事項：
  一、原告起訴主張被告向原告申請電信服務，並簽立電信服務
      合約書，被告使用原告AFS(多功能受話方付費)、EM(節費
      電話)、ALIN(ADSL撥接型)及3G行動電話快樂通333型等電
      信服務，惟自97年3月起至97年8月，被告積欠電信費用45
      6,406元與3G行動電話之違約金84,000元均未繳納，計540
      ,406 元。準此，原告爰依兩造間之契約關係，提起本件
      訴訟，請求被告依約給付等語。
  二、經查：原告主張之上開事實，業據其提出亞太電信股份有
      限公司變更登記表、東元電機股份有限公司授權書、東元
      電機股份有限公司變更登記表、電信服務合約書、電信帳
      單暨含欠費明細、違約金繳款通知書、展記實業有限公司
      變更登記表及戶籍謄本（參照原證3至6）等件為證。核屬
      相符，而被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出書狀作何爭執，自堪信原告主張之上
      開事實為真實。從而，原告依兩造間電信服務契約之法律
      關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及自起訴狀
      繕本送達之翌日即97年9月18日起至清償日止，按年息5%
      計算之利息，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額，予以准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
