【裁判字號】    97,中簡,3380
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      外僑居留.
            丙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14482號），本院判決如下：
    主          文
乙○○○、丙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇
使人將本人之物交付，均未遂，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第18、19行之「我可以讓你馬停工，我有2位兄弟出
    去」應補充更正為「我可以讓你馬上停工，我有2位兄弟要
    出去」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第346條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10   月    28     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    10   月    28     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
