【裁判字號】    97,補,1459
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1459號
原      告  隆葳實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款等事件，曾聲請對被告大新能源股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣4,730,607元，應繳裁判
          費新台幣47,926元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          1,000元外，尚應補繳新台幣46,926元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
