【裁判字號】    97,簡附民,12
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決    97年度簡附民字第12號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（97年度簡字第1104號），經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。在刑事簡易程序，案件既經判
    決而終結，其案件之繫屬已不存在，即無程序可資依附而得
    提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談
    會刑事類提案第35號參照）。
二、查本件被告甲○○業經本院於97年10月16日以簡易判決判處
    有期徒刑3 月在案，原告並未於判決前提起附帶民事訴訟，
    遲至97年10月27日始向本院收發室遞狀提起本件附帶民事訴
    訟，有本院前揭判決、刑事附帶民事訴訟起訴狀上所蓋用之
    收狀戳可憑，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以
    駁回。其假執行之聲請，亦失所依據，爰併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
