【裁判字號】    97,簡,1113
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21141
號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年9
    月5日2時30分許，至臺中市○區○○路4段186號「德安百貨
    公司」，利用「德安百貨公司」2樓地板破裂，開啟2樓安全
    門供工人於非營業時間施工之機會，趁隙潛入「德安百貨公
    司」，至該百貨公司2樓之「思薇爾」專櫃，以徒手竊取乙
    ○○所管領置於專櫃內之女用睡衣5件，並置於德安百貨公
    司之購物袋內，佯裝為其所購買之物。嗣因該地點維修地板
    之工人林朝堂聽聞該專櫃儲藏室發出聲響，察覺有異通報該
    百貨公司內之保全人員林隆文前往查看，而當場查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)
    證人乙○○於警詢、證人林朝堂、林隆文於警詢及檢察官偵
    查中之證述。(三)現場位置圖、贓物認領保管單各1份、查獲
    現場照片8張。可證。事證明確，被告前開犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
