【裁判字號】    97,聲,2225
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第2225號
聲  請  人  庚○○
                        號
相  對  人  戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            己○○○
            甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院72年度存字第1438號提存事件內之
    擔保金新台幣40,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    事件，前遵本院72年度全字第1089號民事裁定提存新臺幣
    40,000元而聲請對相對人被繼承人戊○○執有聲請人之票據
    禁止向第三人為付款之提示，第三人亦不得對債務人為付款
    之假處分在案。茲因聲請人業已撤銷前揭假處分裁定確定在
    案，應供擔保之原因已消滅，訴訟業已終結，自得請求返還
    擔保金云云，並提出提存書、假處分裁定、撤銷假處分裁定
    、確定證明書、國庫存款收款書、本院提存所函、存證信函
    各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件相對人戊
    ○○業已死亡，無權利能力，非屬法律上之人，當事人不適
    格。次查，經本院調卷審核後，聲請人於上揭撤銷假處分聲
    請狀 (96裁全聲字第925號)上雖表明戊○○業已死亡，並附
    上其餘相對人之戶籍謄本，惟並未附上繼承系統表，難認戊
    ○○之繼承人僅有其餘相對人。又查，縱認戊○○之繼承人
    確為其餘相對人，惟相對人甲○○其戶籍址即台中市○區○
    ○路72號為台中市南區戶政事務所，似應認其人住所已行方
    不明，依法應聲請公示送達，惟聲請人並未聲請公示送達，
    又依聲請人卷附之存證信函，甲○○送達地址為台中市○○
    區○○路13巷2弄10號，並經以甲○○之印章收受，是否甲
    ○○住所已更正為上揭北屯區地址，均未予以查明，上揭撤
    銷假分裁定確定證明書是否合法即屬可疑？從而，本件依聲
    請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人
    又未能證明供受擔保利益人同意返還，或已定20日以上之期
    間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未擔
    保為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還金之
    要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
