【裁判字號】    97,補,1447
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1447號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間優先購買權事件，原告應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正
之事項：
一、應受判決事項之聲明（即「訴之聲明」，其內容應具體、明
    確且特定，原起訴狀固載有所謂「訴之聲明」，然其內容僅
    主張有違反共有人優先承購權之事實，並未表明請求法院如
    何裁判，自難謂其「訴之聲明」業已具體、明確、特定）。
    又土地法第34條之1 第4 項之規定僅有債權效力，故應有部
    分之買賣如已辦畢所有權移轉登記，他共有人不得請求塗銷
    所有權移轉登記及將應有部分出賣並移轉登記於伊，迭經最
    高法院65年台上字第853 號、66年台上字第1530、68年台上
    字第3141號著有判例，併請參照。
二、訴訟標的及其原因事實。
三、查報訴訟標的價額（即按補正後「訴之聲明」，依原告可得
    受利益之金額或價額計算之），並按訴訟標的價額補繳裁判
    費。（民事訴訟法第77條之13規定：因財產權而起訴，其訴
    訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元
    ；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬
    元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億
    元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬
    元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
    之數不滿萬元者，以萬元計算。）
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
