【裁判字號】    97,補,1443
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1443號
原      告  乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告與被告甲○○間因損害賠償事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
    核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
    收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴
    訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，
    特此裁定。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
