【裁判字號】    97,聲,4257
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4257號
聲  請  人  甲○○○
即受處分人
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（96年度毒
偵字第3497號），經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為沒入保證
金之處分，聲請人聲請撤銷沒入保證金之處分，本院裁定如下：
    主    文
甲○○○沒入保證金新臺幣伍萬元之處分撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○因被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣（下同） 5萬元，由聲請人甲○○○繳納後，已
    將被告釋放，該署檢察官於96年12月25日，以被告逃匿為由
    ，為沒入上開保證金之處分，惟聲請人係於 97年4月29日始
    接獲該署檢察官沒入保證金之處分，而被告早於 97年2月23
    日，即已因上開毒品危害防制條例案件，進入臺灣臺中看守
    所附設勒戒所執行觀察、勒戒，並於觀察、勒戒執行完畢後
    ，經該署檢察官於97年4月17日，以 97年度毒偵緝字第30、
    31、32號為不起訴處分，並無逃匿之事實，為此聲請法院撤
    銷沒入保證金之處分等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分
    有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一、關
    於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還
    、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105條第3項
    、第4項所為之禁止或扣押之處分，刑事訴訟法第 416條第1
    項第 1款定有明文。是具保人對於審判長、受命法官、受託
    法官或檢察官關於沒入保證金處分，自應依刑事訴訟法第41
    6條第1項第 1款規定，向法院聲請撤銷或變更之（最高法院
    71年度臺抗字第404號判例參照）。
三、次按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院 97年度臺非字第350號
    判決參照）。經查，被告乙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金 5萬元
    ，由聲請人即具保人甲○○○繳納後，已將被告釋放等情，
    有刑事被告現金保證書、刑事保證金收據在卷足憑；另被告
    經該署檢察官合法傳喚、拘提，均未到案執行觀察、勒戒等
    情，亦有法務部戶役政連結作業系統1紙、該署送達證書2紙
    、拘票暨拘提未獲報告書 2紙在卷足稽，被告顯已逃匿無疑
    ，而聲請人經該署檢察署通知應偕同被告到案執行觀察、勒
    戒未果，亦有該署送達證書 1紙存卷可證，是該署檢察官於
    96年12月25日為沒入保證金處分，原無不合。惟該沒入保證
    金處分命令並未經公告，且未及時送達於聲請人，迄至97年
    4月25日始行郵寄與聲請人，並於同年月 29日始送達於聲請
    人而發生效力，有該沒入處分命令及送達證書各 1紙在卷，
    而被告早於 97年2月23日，即經臺中市警察局刑警大隊緝獲
    ，同日解送臺灣臺中地方法院檢察署，經該署檢察官指揮移
    送臺灣臺中看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒，並於觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由該署檢察官於 97年4月
    17日為不起訴處分等情，亦有臺中市警察局刑警大隊調查筆
    錄、逮捕通知、臺灣臺中地方法院檢察署訊問筆錄、觀察勒
    戒處分執行指揮書、不起訴處分書附卷可證，揆諸上開說明
    ，檢察官在被告業經緝獲，已無逃匿之際，猶為沒入保證金
    之處分，於法自有未合，應予撤銷。
四、至於聲請人甲○○○前係向臺灣臺中地方法院檢察署繳納保
    證金5萬元，業如前述，其刑事聲請狀併聲請發還保證金5萬
    元部分，自應由臺灣臺中地方法院檢察署依法處理，非本院
    所得審酌，附此說明。
五、爰依刑事訴訟法第416條第4項、第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告（按依刑事訴訟法第418條第1項前段之規定，對本
裁定不得抗告）。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
