【裁判字號】    97,聲,2524
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2524號
聲  請  人  乙○○
                        1號之.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國97年6月11日向相對人寄發如附件存證信函所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人於民國97年6月11日向相對人寄發如
    附件所示之存證信函，惟因受件人遷移不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。經查：聲請人主張之事實，業據其提出相
    對人之戶籍謄本、存證信函及退郵信封各一件為證。而本院
    查詢相對人設籍之地址，確如該信封之記載，有個人基本資
    料查詢結果表在卷可憑。從而聲請人本件聲請，核與前揭規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  王麗雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
