【裁判字號】    97,訴,2327
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2327號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  邱雪霞即永富企業社
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年10月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國97年3月18
日起至清償日止，按年息6.90%計算之利息，暨自民國97年4月19
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾
期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國97年4月18
日起至清償日止，按年息6.94%計算之利息，暨自民國97年5月19
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾
期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違約金。
訴訟費用新台幣萬零柒佰元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告邱雪霞即永富企業社、甲○○未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告邱雪霞即永富企業社於民國92年12月17
    日向原告借款二筆：新台幣（下同）1５0萬元、150萬
    元，約定按月攤還付息，利息按原告之基準利率加碼年率2.
    46% ，並隨原告基準利率變動而調整，遲延清償時，除仍按
    上開利率計付利息外，如逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月以上部分，按上開利率百分之二
    十加計違約金。被告邱雪霞即永富企業社並於92年12月18日
    邀同被告甲○○為連帶保證人，以1,000萬元為限，願與被
    告邱雪霞即永富企業社連帶負清償責任。詎被告邱雪霞即永
    富企業社自97年3月18日、97年4月18 日起，即未依約
    清償本息，依約定書第6條第1款之約定，已喪失期限利益，
    視為全部到期。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文所示之金額等語。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出約定書3份、保證書1份
    、基準利率查詢表1份、借據及催告書各2份附卷為證，經核
    相符。又被告邱雪霞即永富企業社、甲○○經合法通知，既
    未到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1項規定，視同自認，自堪認原
    告之主張為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告邱雪霞即永富企業社向原告借款
    ，既未依約清償，借款自視為全部到期，被告甲○○為其連
    帶保證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證契約請求被告連帶給付借款300萬元，其中150萬元自
    97年3月18日起至清償日止，按年息6.90%計算之利息，及自
    97年4月19日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20% 計
    付之違約金；另150萬元自97年4月18日起至清償日止，按年
    息6.94%計算之利息，及自97年5月19日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期超過六個月以上
    部分，按上開利率20%計付之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
