【裁判字號】    97,中交簡,2401
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯過失致人於死罪之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第14庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
