【裁判字號】    97,聲,2345
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2345號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第2759號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院94年度裁全字第4908號民事
    裁定提供新臺幣500,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第2759號提存事件提存後聲請假扣押執行在案（本院94年度
    執全字第2072號）。茲因該假扣押執行查封之標的物，嗣經
    本院95年度執字第14581號執行事件拍賣並分配價金予各債
    權人而終結，聲請人並已定二十日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存之擔保金等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院94年度存字第2759號提存書、國庫存款收款書、假扣
    押執行聲請狀、本院民事執行處94年8月15日中院清民執94
    執全洋字第2072號函、95年8月21日95年執七字第14581號函
    、95年9月14日中院慶民執95年執七字第14581號通知、郵局
    存證信函及掛號郵件收件回執等為證，並經本院調取前開提
    存卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之資料，有查
    詢簡覆表5份在卷可憑，自可信為真正。從而聲請人聲請返
    還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
