【裁判字號】    97,豐交簡上,674
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度豐交簡上字第674號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院豐原簡易庭中華民國九十
七年七月十五日九十七年度豐交簡字第五六四號第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度速偵字第二九
六二號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：原審量刑太重，經濟能力無法負擔，請求從
    輕量刑等語。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法；且下級審法院量定之刑，如無顯然過重或失
    輕之不當情形，上級審法院對下級審法院之職權行使，原則
    上應予尊重。而刑法第一百八十五條之三之公共危險罪的法
    定本刑為有期徒刑一年、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    ，原審就上訴人公共危險之犯行，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第四百五十四條第二項、刑法第一百八十
    五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、刑
    法施行法第一條之一規定，予以論罪，判處上訴人有期徒刑
    五月，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事、用法並無違
    誤，量刑亦屬妥適。上訴人以量刑過重為由而提起本件上訴
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
