【裁判字號】    97,聲,4233
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4233號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    國民
選任辯護人  吳炳輝律師
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件之刑事具保停止羈押聲請狀所載。
二、查聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為
    被告犯罪嫌疑重大，於為警逮捕之際，有拒捕之行為，而足
    認有逃亡之虞；且於1日內即接連有2次加重竊盜犯行，顯有
    反覆實施竊盜犯行之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101條第1項第1款101條之1第1項第5 款之規定，裁定羈押。
    茲查，本件聲請人上開羈押之原因依然存在，仍有羈押之必
    要，且不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    刑事第四庭    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
