【裁判字號】    97,簡,1139
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起訴（
97年度毒偵字第4612號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
