【裁判字號】    97,訴,4043
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4043號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四六三二號），被告於準備程序時就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，本院於聽取當事人之意見後，經合議庭裁定
由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第十三行
    「經其同意至警分局採尿送驗結果呈現嗎啡陽性反應而查獲
    上情」，應更正為「甲○○在警方發覺其施用第一級毒品海
    洛因犯罪前，主動向警方自首而接受裁判。經警方採集其尿
    液送往驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、
    可待因陽性反應，因而查悉上情。」，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（詳附件）外，並經被告於本院行準備程序及審理
    時為認罪之自白。
二、被告於警方發覺其上開施用第一級毒品海洛因犯行前，向警
    方自首而接受裁判等情，有其警詢筆錄在卷可證，本院審酌
    被告自首犯罪，減少司法資源的浪費，爰依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑，並與其因累犯而加重其刑部分，先加後
    減之。
三、依刑事訴訟法第二百十七三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第六十二條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
