【裁判字號】    97,司票,9499
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第9499號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○、乙○○就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票、內載金
    額新臺幣400,000元，到期日未載，經提示不獲付款，為此
    提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法定有明文。經查本件
    本票，並未記載發票年、月、日，此有本票可稽，該票據法
    律關係尚未成立，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
