【裁判字號】    97,訴,3792
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第4225號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（毛重零點柒捌公克），沒收銷燬之；注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經法院
    裁定令入戒治處所執行強制戒治，於92年3 月7 日執行完畢
    。又其因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、10
    月、9 月確定，應執行有期徒刑7 月及1 年5 月，於93年7
    月23日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。其又於96年間因施
    用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑11月、1 年確定，應
    執行有期徒刑1 年9 月，現正執行中。詎其復於97年8 月17
    日11時許，在臺中縣大安鄉○○路168 號內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月17日上午
    11時許，在上址為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包 (
    毛重0.78公克）、注射針筒1 支。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書影本各1 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包 (毛重0.78公克）及注射針筒
    1 支。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年3 月
    之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
