【裁判字號】    97,聲,4726
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定     97年度聲字第4726號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蘇若龍  律師
上列聲請人即被告因強盜案件羈押（97年度訴字第3621號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯強盜罪已羈押2
    月餘，惟被告於案發時對於同案被告黃志豪強盜被害人一情
    ，並不知悉，尚請法院明查，因雙親年邁需人照顧，被告女
    兒年幼，小兒子又有重度視障，家庭亟需被告返家打理，為
    此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○前經本院於民國97年9月10日以被告涉犯刑
    法第330條第1項攜帶凶器強盜罪，所犯為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，且犯罪嫌疑重大，而有羈押必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之規定，予以羈押。
三、查被告甲○○涉嫌與同案被告黃志豪共同攜帶凶器強盜一情
    ，已據證人即被害人劉德超於偵訊時結證屬實，並有診斷證
    明書1份在卷可佐，而被告甲○○於偵訊時供承：當時黃志
    豪好像有拿出刀來，伊與黃志豪都有動手將劉德超壓到牆壁
    上等語（參見偵卷第8頁、第47頁筆錄），及同案被告黃志
    豪於偵訊時亦供述：伊將騎乘機車之被害人劉德超攔下後，
    拔走鑰匙，甲○○即伸手到被害人褲袋內拿走現金及提款卡
    等語（參見偵查卷第51頁、第52頁筆錄），綜此可認被告甲
    ○○涉犯最輕本刑5年以上有期徒刑之加重強盜罪嫌重大。
    而其前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例
    及竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑4年、1年及4月確
    定，經聲請合併定執行刑後，甫於97年6月15日因縮刑期滿
    未經撤銷假釋而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及其在監在押紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後2月內，再犯本案強盜犯行，有羈押之必要。至被告
    所稱：因雙親年邁需人照顧，女兒年幼，又有重度視障的小
    兒子需照顧，家庭亟需被告返家打理等語，與原羈押原因是
    否消滅無涉，且上開事由亦無法使羈押必要性喪失，從而，
    本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押，聲請人提
    起本件聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
