【裁判字號】    97,中簡,2932
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2932號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13080 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「扣得乙○○持以傷
    害告訴人甲○○之木棍1 支」，證據部分亦補充「並有木棍
    1 支扣案可佐」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    、第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所為前揭2 次犯行，均
    係分別起意，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前有傷害前科（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參），其未思循理性途徑解決紛爭
    ，僅因勞資糾紛即訴諸暴力，犯後亦未與告訴人甲○○達成
    和解，且告訴人甲○○所受傷害程度尚非輕微，又另行以言
    語恐嚇被害人蔡秀英，被害人雖不願追究，且恐嚇情節非重
    ，惟被告之犯後態度不佳，未見悔意等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑。另扣案之木棍1 支，雖屬被告持以傷害告
    訴人之物，惟尚乏證據證明確屬被告所有，亦非違禁物，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
