【裁判字號】    97,訴,2286
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2286號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告偽造文書等刑事案件，提起附帶民事訴訟（97年
度附民字第414號），經刑事庭移送民事庭審理，本院裁定如下
：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文；又刑
    事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原
    告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段亦有明文。另按刑事
    法院得依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事訴訟以
    裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪之判
    決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本應依同
    法第503條第1項前段規定以判決駁回原告之訴，如誤以裁定
    移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而受影響，
    受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁回之，最高
    法院66年台上字第1094號判例可資參照。且檢察官如以被告
    數行為而有裁判上一罪之情形提起公訴者，法院如僅認其中
    一行為成立犯罪，其餘部分有無罪、免訴或不受理之情形，
    固無須就該部分，特於主文中諭知無罪、免訴或不受理，惟
    刑事訴訟法第507條第1項所謂刑事訴訟諭知無罪、免訴或不
    受理，按諸立法本旨，自係包含此種情形在內，故關於上述
    有應諭知無罪、免訴或不受理部分之附帶民事訴訟，亦應依
    同條項之規定，以判決駁回之。倘刑事法院不為駁回，而誤
    以裁定移送於民事法院，民事法院仍應以原告之訴為不合法
    ，適用民事訴訟法第249條第1項第6款規定以裁定駁回之。
二、經查，本件原告主張被告乙○○於97年4月17日冒用「台中
    地方法院地檢署監管科，檢察官周士瑜」名義，偽造公文書
    向原告詐騙3,200,000元，經檢察官以涉犯詐欺及行使偽造
    公文書罪嫌提起公訴，而於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟
    ，惟查被告乙○○此部分事實被訴刑法第216條、第211條行
    使偽造公文書罪及同法第339條第1項詐欺取財罪部分之刑事
    訴訟，業經刑事法院認定此部分犯罪均不能證明，其中被告
    乙○○被訴行使偽造公文書部分諭知無罪；詐欺取財部分則
    以與被告乙○○經判決有罪部分（即97年4月24日詐欺取財
    未遂之犯行）有接續犯之實質上一罪關係，而為不另無罪之
    諭知，始未於判決主文就詐欺取財部分為無罪之諭知而已，
    實質上與諭知無罪應有同一之效力。而原告主張被詐欺3,20
    0,000元之部分，被告乙○○於刑事法院被訴行使偽造公文
    書及詐欺部分之犯行，既經審理結果認應為無罪，依刑事訴
    訟法第503條第1項規定，即應判決駁回原告之訴，乃刑事法
    院疏於注意，將此本應以判決駁回之訴，以裁定移送於本院
    ，依前揭法律規定及判例要旨，本院自仍應適用民事訴訟法
    第249條第1項第6款規定，以裁定駁回原告之訴。且原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
