【裁判字號】    97,訴,2204
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2204號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年10月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國88年8月1日起至清償
日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告自民國88年6月1日起，陸續向伊借款共
    計新台幣（下同）60萬元，約定1至2個月還清，被告並簽發
    本票4紙交付原告，惟被告迄今尚未償還，屢經催討，仍置
    之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之金額等語。
三、查原告主張被告自88年6月1日起，簽發本票4紙向其借款共
    60萬元，約定1至2月還清，惟迄今尚未償還等情，已據其提
    出本票4紙附卷為證，經核相符。被告經合法通知，既未到
    場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項規定，視同自認，自堪認原告之
    主張為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款60
    萬元，既未依約於2個月內清償，則原告依消費借貸關係請
    求被告給付60萬元，及自88年8月1日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
