【裁判字號】    97,簡,1151
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官依通常程序起訴（九十七年
度偵字第二○五九三號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪及
    同法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，被告以一行為，
    同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一重之妨害公務罪處斷。爰審酌被告前因妨害公務案
    件經本院以九十一年度豐交簡字第三四號判處拘役三十日，
    不知悔改，再犯本案，且斟酌被告的具體加害行為、被害人
    王水泉所受之傷害、國家法益遭受侵害之程度及被告願受科
    刑，檢察官求刑範圍均為有期徒刑二月等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第二項，刑法第一百三十五條第一
    項、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本判決係依刑事訴訟訴法第四百五十一條之一第三項、第四
    項前段檢察官求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                  書記官  黃泰能
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
