【裁判字號】    97,簡,1135
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    家庭暴力防治法之毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1135號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷1號
上列被告因家庭暴力防治法之毀損等案件，經檢察官提起公訴（
九十七年度偵字第一○四九八號），因被告自白犯罪，本院改依
簡易判決程序處刑如下：
    主    文
甲○○犯毀損罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第十一行「並載運瓦斯桶
    一個」應予刪除外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載，並
    據被告甲○○於本院為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第三百零六條第一項、第三百五十
    四條、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百零六條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第三百五四條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
