【裁判字號】    97,聲,2134
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2134號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    丁○○
              丙○○
              己○○
              戊○○
              乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第四四二四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾貳萬元整，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第11209
    號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣12萬元為擔
    保金，並以本院91年度存字第4424號提存事件提存在案。茲
    因該事件終結，業經聲請人以台中英才郵局第1216號存證信
    函及台中法院郵局第1922號存證信函、第2630號存證信函，
    催告相對人於函到21日內對聲請人行使權利而未行使，並提
    出提存書、國庫存款收款書、存證信函、掛號郵件收件回執
    各乙件為證，並經本院調閱91年度裁全字第11209號卷宗、
    91年度執全字第3978號卷宗、91年度存字第4424號卷宗，而
    相對人迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付命
    令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢、簡覆表5紙在卷足參
    ，從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
