【裁判字號】    97,中簡,3407
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3407號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第二四一八０號），本院判決如下：
    主          文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束，並向公庫支付新臺幣萬元。扣案
之「真三國無雙」等盜版遊戲光碟合計陸拾片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行至第五行關於「
    ‧‧‧遊戲影音著作」之記載，應予更正為「‧‧‧電腦程
    式著作」；第十行關於「自97年8月25日起」之記載，應予
    補充為「自97年8月25日21時48分起」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，
    致為本件犯行，犯後已供認犯罪無隱，顯見其已有悔悟之心
    ，被告經此偵審程序與科刑之教訓，當能知所警惕而信無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，
    爰併諭知被告緩刑二年，以勵自新，並依同條第二項第四款
    規定，諭知被告應向公庫支付新臺幣三萬元。另被告恣意侵
    害他人智慧財產權，守法觀念顯有不足，本院為確實導正被
    告錯誤之偏差行為，使其能建立正確之法治認知及價值觀念
    ，並為提供被告必要之協助及督促，爰依刑法第九十三條第
    一項之規定，併宣告其於緩刑期內付保護管束，俾由地方法
    院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮緩刑制度之立意
    。至扣案之「真三國無雙」等盜版遊戲光碟合計六十片，為
    供被告犯本件犯罪所用之物，不以屬於犯人者為限，爰依著
    作權法第九十八條之規定，併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項前段、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第九十三
    條第一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    （須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
