【裁判字號】    97,重訴,385
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第385號
上  訴  人    豪嘉食品有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣銀行股份有限公司間請求清償借款事
件，上訴人對於中華民國97年10月7日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）39,950,6
15元，應徵裁判費545,472元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院補繳上訴裁判費545,472元，並應提出上訴理由書，
載明應廢棄或變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決理由
之事實及證據，逾期不繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
