【裁判字號】    97,豐簡上,940
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度豐簡上字第940號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院豐原簡易庭九十七年度
豐簡字第五七七號中華民國九十七年七月三十日第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一五九
六四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。故上訴人若逾十日之上訴期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第三百六十七條前段亦定有明文
    ，是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審
    法院仍須以判決駁回之，且依同法第三百七十二條規定，得
    不經言詞辯論逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，準用前揭上訴逾
    期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審
    法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
二、次按刑事訴訟法第三百五十一條第一項規定：「在監獄或看
    守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視
    為上訴期間內之上訴」，又在監所之被告，固可不經監所長
    官而提出上訴書狀（見刑事訴訟法第三百五十一條第四項）
    ，若該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間，但如向監
    所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第三百五十一條第一項
    規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴，
    若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚
    至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與
    法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提出
    上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日
    將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上
    訴自屬已經逾期（最高法院七十七年第四次刑事庭會議決議
    參照）。經查，本件原審於九十七年七月三十日以九十七年
    度豐簡字第五七七號判決後，該刑事判決書正本經向上訴人
    即被告甲○○（下稱被告）當時之羈押監所即臺灣臺中看守
    所送達，並於九十七年九月十二日囑託臺灣臺中看守所送達
    予被告收受而發生送達之效力，有送達證書一紙附卷可稽。
    又被告係於九十七年九月二十三日向臺灣臺中看守所長官提
    出本件上訴狀乙節，此觀卷附其上蓋有臺灣臺中看守所收件
    章之刑事上訴理由狀甚明。則本件上訴人之上訴期間應自判
    決送達之翌日即九十七年九月十三日起計算上訴期間十日，
    計至九十七年九月二十二日（該末日為星期一），故本件上
    訴期間於九十七年九月二十二日已屆滿，然被告遲至九十七
    年九月二十三日始向監所人員提出上訴，依前開說明，顯已
    逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，
    爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  許金樹
                                      法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
