【裁判字號】    97,易,3820
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3820號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第20797號），本院判決如下：
    主    文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒柒伍公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國九十五年間因施用第一級毒品罪，經臺灣雲
    林地方法院以九十五年度訴字第二二四號判處有期徒刑七月
    確定；又因竊盜罪，經臺灣彰化地方法院以九十五年度簡字
    第一五八號判處有期徒刑四月確定，前開二罪合併定應執行
    刑為有期徒刑十月。又因施用第一級毒品罪，經臺灣雲林地
    方法院以九十五年度訴字第八九三號判處有期徒刑九月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑四月又十五日，與前開二罪接續執行
    後，於九十六年九月七日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，
    明知未經許可不得任意持有第一級毒品海洛因，為供己施用
    ，仍基於非法持有第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八
    月六日下午某時，在臺中縣后里鄉某處，以新臺幣五百元之
    價格，向姓名年籍不詳綽號「伯仔」之成年男子，購入第一
    級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０七七五公克，起訴書記
    為含袋重０．二五公克），自斯時起非法持有第一級毒品海
    洛因。嗣於同日十七時許，乙○○尚不及施用第一級毒品海
    洛因，即在臺中縣后里鄉○○路一０八巷八十號前，因形跡
    可疑，為警盤檢而查獲，並當場扣得上開第一級毒品海洛因
    一包。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，及於本院審理時為認
      罪之陳述。
（二）臺中縣警察局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片、行
      政院衛生署草屯療養院鑑定書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０七七五公
      克）。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
