【裁判字號】    97,訴,3894
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度訴字第三八九四號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四三八一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、乙○○前曾於民國九十四年三月二十一日，因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第三０三九號分別判
    處有期徒刑十月、四月，應執行有期徒刑一年確定；又於九
    十四年三月二十八日，因竊盜案件，經本院以九十四年度易
    字第三一九號判處有期徒刑十月確定，上揭刑期嗣復經本院
    以九十四年度聲字第一四九四號裁定應執行刑為有期徒刑一
    年九月確定，入監執行後，已於九十五年十二月十七日縮刑
    期滿執行完畢。其復曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年六月六日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二
    年度毒偵字第三三一、九四三號案件為不起訴之處分確定；
    又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再犯施用第
    一、二級毒品罪，經本院以上開九十三年度訴字第三０三九
    號一案判處罪刑確定。詎仍不知警惕，又另行基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年七月六日上午某時，在臺
    中縣太平市○○路上某加油站廁所內，以將少許海洛因粉末
    加水混合後，置入注射針筒內，再以針筒注射手臂施用之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年七月八日下
    午五時許，為警循線持搜索票前至其位於住臺中縣太平市○
    ○里○○路四０一巷三０弄二九號住處執行搜索（未查扣物
    品），並於同日為警採尿送驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程式審理。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，且有「臺中縣警察
    局太平分局毒品尿液真實姓名對照表」、中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告及職務報告書
    各一份在卷可稽，足認被告之白自與事實相符。此外，復有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可考，本件事證明確，被告前
    揭犯行洵足認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾於九十四年三月二十一日，因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以九十三年度訴字第三０三九號分別判處有期徒
    刑十月、四月，應執行有期徒刑一年確定；又於九十四年三
    月二十八日，因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第三一
    九號判處有期徒刑十月確定，上揭刑期嗣復經本院以九十四
    年度聲字第一四九四號裁定應執行刑為有期徒刑一年九月確
    定，入監執行後，已於九十五年十二月十七日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康、施用海洛因一次
    之手段、所生危害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
