【裁判字號】    97,簡,1152
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二○三四五號），因被告等於準備程序時自白犯罪，本院合議庭
認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易程序審理（原案號：九十
七年度易字第四○○三號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年十月間，閱讀報紙廣告見有徵求存摺
    之廣告，明知提供金融帳戶予他人使用，有幫助詐欺集團成
    員作為人頭帳戶，以供犯罪贓款出入所用，並使犯罪偵查機
    關無從查知其真正身分之可能，仍基於縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，去電聯絡，於
    同月間某日，在位於臺中市○○○路與五權路路口之彰化銀
    行前，將其先前申設之中國信託商業銀行（下稱中國信託）
    北豐原分行帳號0000000000000號帳戶之存摺
    及提款卡（含密碼），以新臺幣（下同）三千元之代價，出
    租交付予真實姓名年籍不詳、自稱「阿斌」之成年男子。
二、丙○○於九十三年十月間，閱讀報紙廣告見有徵求存摺之廣
    告，明知提供金融帳戶予他人使用，有幫助詐欺集團成員作
    為人頭帳戶，以供犯罪贓款出入所用，並使犯罪偵查機關無
    從查知其真正身分之可能，仍基於縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，去電聯絡，於同月
    間某日，在位於臺中市○○○路與忠明路路口之中國信託前
    ，將其先前申設之中國信託商業銀行（下稱中國信託）北豐
    原分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、印
    章及提款卡（含密碼），以三千元之代價，出租交付予真實
    姓名年籍不詳之成年男子。
三、其後即有不詳之人，意圖為自己不法之所有，於九十三年十
    月二十四日夜間，以行動電話及簡訊向乙○○詐稱其在京華
    城百貨公司刷卡有問題，要求其依指示操作自動櫃員機云云
    ，致使乙○○因而陷於錯誤，遂依其指示，於同日夜間八時
    五十二分許，在永和中正路郵局，將九萬九千九百八十三元
    匯入高聖修（另由臺灣高雄地方法院檢察署偵辦）之合作金
    庫銀行三民分行帳戶。又於同日稍後，各將五萬六千二百十
    七元（使用第一商業銀行提款卡轉出，跨行匯款手續費另損
    失十七元，共五萬六千二百三十四元）及二千零九十六元（
    使用郵局提款卡轉出，跨行匯款手續費另損失十七元，共二
    千一百十三元），匯入甲○○之前開中國信託北豐原分行之
    帳戶。又於翌日（二十五日）零時二十五分許，將九萬九千
    九百八十三元（使用玉山商業銀行提款卡轉出，跨行匯款手
    續費另損失十七元，共十萬元），匯入丙○○之前開中國信
    託銀行北豐原分行帳戶內。上開匯款，均旋遭不詳之人提領
    一空。嗣乙○○察覺有異，報警而循線查獲。案經高雄市政
    府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於本院準備程序時
    坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢中所為證述相符，此外
    復有被告甲○○、丙○○之前開帳戶開戶資料及歷史交易查
    報表，被害人乙○○設於永和中正路郵局、第一商業銀行永
    和分行及玉山銀行永和分行帳戶交易明細、中華郵政公司自
    動櫃員機儲戶交易明細表等在卷可稽。是被告二人上開自白
    與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告二人上開犯行
    足堪認定。
三、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第三十三條第五款關於罰金數額之規定，由銀元一元
      以上，修正為新臺幣一千元以上，以百元計算之。本件就
      刑法第三百三十九條第一項規定，於上開增訂修正結果，
      罰金刑之最高額固無變更，最低額則由「銀元一元（即新
      臺幣三元）以上」，提高為「新臺幣一千元以上」。新舊
      法比較結果，以舊法有利於行為人，依現行刑法第二條第
      一項前段規定，應適用行為時法律即舊法之規定。
（三）法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：按現行刑法第二
      條第一項明文規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律。」惟此「法律變更」與法律修正之概念有
      別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有實質之
      更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有依
      上開規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題。如新舊
      法處罰之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適
      用上開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，
      適用現行、有效之裁判時法論處…況依刑法施行法第一條
      之一之立法說明，謂該條文第二項係「考量新修正之刑法
      施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
      問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項
      如上」等詞，顯見刑法施行法第一條之一第二項增訂後，
      自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「
      罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題（最高法
      院九十六年度臺上字第四一八五號判決意旨參照）。故本
      件被告所涉犯之刑法第三百三十九條第一項，揆諸上揭判
      決意旨，關於罰金刑提高標準部分，自應逕行適用刑法施
      行法第一條之一第一項、第二項前段。
（四）刑法第四十一條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定，定其折算標準。
（五）修正前刑法第三十條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
      人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固
      有不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭
      議，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議
      ，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，
      且具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是此部
      分修正應無有利、不利於被告之問題，應逕行適用新法即
      修正後刑法第三十條之規定（最高法院九十五年度第二十
      一次刑庭會議決議意旨參照）。
四、查被告二人將前開金融帳戶存摺及提款卡交付予他人，供用
    以詐欺取財，其本身並未參與詐欺取財之犯罪行為，顯係以
    幫助之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助
    犯。核被告二人所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告二人提供金融
    帳戶供年籍不詳之成年人使用，嚴重擾亂金融交易秩序，導
    致犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，復衡以其二人均
    無前科之素行，犯罪動機、目的、手段、智識程度、造成被
    害人財產損失與犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑。又被告二人犯罪係在九十六年四月二十四日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，是
    應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，就其所宣告之
    有期徒刑減其刑期二分之一，並依該條例第九條之規定，併
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二條第一項前
    段、第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
