【裁判字號】    97,附民緝,23
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決   97年度附民緝字第23號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因民國97年度易緝字第441號（原案號為88年度易字第
2527號）詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事
件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）60
    0萬元，並自民國83年6月29日起至清償日止，按年息百分之
    5計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略
    稱：被告乙○○及廖欽龍（另結）、張蘇月照（業經判決無
    罪確定）係親戚關係，三人共同意圖為自己不法之所有，於
    83年年6月間，經由不知情之代書王毓芳介紹認識原告，並
    由廖欽龍偽以廖順達名義，夥同張蘇月照至原告位於台中市
    ○○○路住處，假藉蓋屋出售與原告接洽。廖欽龍與張蘇月
    照隨即出示被告所有坐落台中市○○區○○段第461之1、46
    1之3、46 1之4地號土地所有權狀，佯稱欲在該土地上建屋
    出售，且渠等為取信原告，由張蘇月照與原告簽訂土地預告
    買賣契約書，並由渠等陪同原告至鈞院公證處公證，再由原
    告與被告乙○○所經營之群友建設股份有限公司（以下簡稱
    群友公司）簽訂房屋買賣約定協議書，使原告深信不疑。簽
    約完成後，原告因此陷於錯誤，即依約交付廖欽龍新台幣60
    0萬元之支票一張，由廖欽龍將該支票交付被告乙○○，乙
    ○○持該支票前往台中市第三信用合作社兌領取得現金。詎
    渠等取得現金後，竟遲未履行約定，不僅未在上開土地上蓋
    屋，廖欽龍更以需權狀塗銷抵押權為由，向王毓芳騙回權狀
    ，在預告買賣期間，由被告迅速將系爭土地移轉登記與乙○
    ○之夫陳龍海，原告受被告詐欺，為此依侵權行為法律關係
    ，請求被告連帶給付600萬元及附加利息。並陳明願供擔保
    請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴在案，依據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失
    所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中      華      民      國   97   年   10   月   28   日
               臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官   黃家慧
                                    法  官   黃炫中
                                    法  官   黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官   王麗雯
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
