【裁判字號】    97,易,3844
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓(
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20314
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○有偽造有價證券、詐欺及多次竊盜前科，於民國（下
    同）97年7月23日因縮短刑期假釋出獄，尚在假釋期間，不
    知悔改，於97年8月21日12時45分許，行經彰化縣員林鎮○
    ○街148號前，見柯素真所有由丙○○使用之車牌號碼Ｇ3Ｄ
    ─196號重型機車停放在該處，且鑰匙未取下，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，發動機車引擎竊盜該機車得逞，供
    已代步之用，嗣因丙○○於同日下午1時許發覺機車遭竊經
    報案後，為警於同月31日上午10時30分許，在台中市○區○
    ○路57號前查獲。
二、案經台中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案證據能力之說明按「被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4條（指刑事訴訟法第159條之1至第159條之4）之規
    定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成之情況，認為適當者，亦得為證據」，
    又「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議，視為有前項之同意」，刑事訴訟法第159條之5第1項
    、第2項亦有明文。本件被告就檢察官提出之證據之證據能
    力，均未於言詞辯論終結前聲明異議，自視為同意，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於偵審中坦承不諱，核與被害人丙○○
    於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管單、台中市警
    察局車輛尋獲電腦輸入單、台中市警察局第一分局機車竊盜
    查獲現場圖及現場照片5幀附卷可憑，堪認被告自白與事實
    相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告有多次竊盜前科，素行不良，於假釋中再犯本件竊盜案
    件，足見其無視他人財產安全，欠缺對他人財產權之尊重，
    再考其犯罪動機係供作自己代步之用，並無銷贓之意圖，竊
    取財物價值不高及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴
    人具體求刑有期徒刑8月，應屬於過重，爰依法量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月    28   日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    10   月    28   日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
