【裁判字號】    97,簡,1149
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21730號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項之情
形，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主          文
甲○○共同偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表
所示之盜版影印圖書合計拾伍本、客戶託印明細單壹張均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    起訴書之記載。又本案審理中，被告甲○○已於民國97年10
    月22日本院準備程序中坦承犯行不諱。另被告所屬永綺影印
    中心已與告訴人等達成和解，業經被告陳明在卷，並經被告
    提出和解書供本院查核實在，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條第1項、第98條前段、刑法第11條、第28
    條、第210條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
