【裁判字號】    97,交附民,254
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                            九十七年度交附民字第二五四號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（九十七年度交易字第三九七號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下
︰
    主    文
原告之訴駁回。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告甲○○之刑事部分，已於民國九十七年十月十四
    日辯論終結在案。茲原告於同年十月二十二日始具狀提起附
    帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                    交通法庭   法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
