【裁判字號】    97,中簡,2491
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第2491號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年9月11
日所為刑事簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原刑事簡易判決原本及其正本第二頁最後一行以下應補正如附件
所示。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項
    、第二百三十九條分別定有明文。上開規定，依大法官會議
    第四十三號解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原刑事簡易判決之原本及其正本第二頁最後一行以下
    ，有如附件所示部分遺漏之顯然錯誤，應予補正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      取股
                                    97年度毒偵字第3145號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南屯區楓樹里互榮巷29號
                        臺中市○區○○街156號6樓616室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1月28日釋放，並由本
    署檢察官以93年度毒偵字第5221號為不起訴處分確定。又於
    95 年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期
    徒刑5月確定。另於95、96年間，4次因違反毒品危害防制條
    例案件，分別經同一法院判處有期徒刑6月，嗣均經減刑為
    有期徒刑3月，並由法院定合併應執行有期徒刑1年6月確定
    ，經接續執行，業於96年12月22日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於97年6月3日晚上11
    時許，在臺中市○區○○街156號6樓616室租屋處，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年6月5日11時20分許，
    為警持臺灣臺中地方法院法官核發之搜索票，至上開處所搜
    索查獲，並扣得其持有之第二級毒品安非他命2包（毛重4.1
    公克）及其男友吳坤明持有之第一級毒品海洛因35包（毛重
    10.5公克，另案偵辦），始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且其為警查獲時經採集尿液送驗，結果亦呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告1紙附卷可稽，並有安非他命2包（
    毛重4.1公克）扣案可資佐證。本件事證明確，被告在前次
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用第二級毒品甲
    基安非他命之罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，此有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷足參，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。至扣案之第二級毒品安非他命2包（毛重4.1公克），請
    依同條例第18條第1項前段規定，宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    14     日
                              檢  察  官   甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書  記  官  李  聰  敏
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
