【裁判字號】    97,訴,3980
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19482
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及詐欺案件，經本院及臺
    灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑8月、7月、4月確定
    ，復經減刑後，於民國96年7月16日執行完畢出監。詎其仍
    不知悔改，明知其有與張志瑋共同為自己不法所有之意圖，
    基於搶奪之犯意聯絡，於96年8月9日凌晨，由張志瑋駕駛車
    牌號碼不詳之黑色喜美廠牌自小客車，至位在臺中縣豐原市
    ○○路之雙木保齡球館前，搭載甲○○，沿途伺機尋找行搶
    之目標。嗣於同日凌晨5時許，在臺中縣沙鹿鎮清泉裡慈恩
    14 村對面路段，見林佳蓉騎乘機車途經該處，乃駕車尾隨
    靠近，由甲○○下車趁林佳蓉不及防備之際，徒手拉扯搶奪
    林佳蓉側背在身上之皮包1只（內有現金新臺幣3000餘元）
    。得手後，旋由張志瑋駕車搭載甲○○逃逸，並將所得款項
    朋分之事實。且張志瑋上開搶奪犯行，業由本院以97年度訴
    字第91號案件審理，然甲○○為脫免張志瑋之罪責，竟基於
    偽證之犯意，於97年6月3日上開案件審理中，在本院第3法
    庭內，經法院以證人身份提解甲○○到庭，並告以刑事訴訟
    法第181條之利害關係，而甲○○表明願意作證且於供前具
    結後，證稱：伊先前於偵查、準備程序及審判程序時表示96
    年8月9日係與張志瑋一同行搶，當時都記錯了，不是與張志
    瑋同去，而是跟另1名綽號「金剛」的朋友前去等語，而對
    於張志瑋是否共犯上開搶奪罪之該案案情有重要關係事項為
    虛偽陳述（甲○○、張志瑋涉犯上開搶奪罪，業經本院以97
    年度訴字第91號分別判處有期徒刑8月、9月）。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於97年9月10日偵訊中（上
    開張志瑋被訴搶奪之案件係於97年8月25日裁判確定）及本
    院審理時坦承不諱；且有本院97年度訴字第91號97年6月3日
    審理筆錄一份在卷可稽；又在張志瑋上開被訴搶奪案件中，
    該第一審法院亦採信被告甲○○於偵訊中正確之證詞，而摒
    棄其於上開審判中虛偽之證詞，而認定該案被告張志瑋確有
    與被告甲○○共犯搶奪之事實，此亦有本院97年度訴字第91
    號判決書各一份附卷可稽；而該案被告張志瑋亦接受判決結
    果未提起上訴，而確定在案，此有張志瑋之臺灣高等法院前
    案紀錄表一份可參，由此足見被告之自白與事實相符，從而
    ，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。再被告有
    如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，為幫張志瑋脫罪，
    竟於審判中充當證人作證時就案情重要事項為虛偽證言，已
    對國家司法審判之調查產生重大危害，惟念其犯後能坦承犯
    行，尚知所悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
