【裁判字號】    97,訴,3994
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3994號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4369號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治，甫於89年3 月23日
    保護管束期滿執行完畢。又於上開強制戒治執行完畢後5 年
    內之92年間再因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院92年度
    訴字第618 號判處7 月、4 月，且定應執行有期徒刑10月確
    定。復於93年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院93年
    度訴字第431 號判處有期徒刑8 月確定，上開2 案經接續執
    行，於94年7 月1 日假釋出監，嗣於同年9 月21日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷，以已執行論。詎其仍不知戒絕，又基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月1 日上午10時
    許，在臺中縣大雅鄉某公園內，以將海洛因摻入香菸再點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其因另涉竊盜
    案件，於97年7 月4 日，在臺中縣大雅鄉○○○路為警查獲
    ，且因有施用毒品素行，乃經警得其同意對其採尿送驗查知
    上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告於本院審理中坦承不諱，而被告為警查
    獲後經採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺中縣警察局
    豐原分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 份在卷可
    稽，足認被告之自白，應與事實相符，堪予採信。按施用第
    一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定有處
    罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本應科以刑
    罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條
    例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保
    安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自
    93 年1月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事
    處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再
    犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
    制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新
    及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
    或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」
    及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年
    後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議
    決議參照）。查被告曾於88年間因施用毒品案件，經本院裁
    定觀察、勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治，甫於89年
    3 月23日保護管束期滿執行完畢。又於上開強制戒治執行完
    畢後5 年內之92年間再因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院92年度訴字第618 號判處7 月、4 月，且定應執行有期徒
    刑10月確定（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），是以，被告
    既於前揭強制戒治執行完畢5 年內已再犯，本案自應依法追
    訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告施用第一級毒品海
    洛因犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品海洛因而持有毒品之
    低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被
    告又於上開強制戒治執行完畢後5 年內之92年間，再因施用
    毒品案件，經臺灣雲林地方法院92年度訴字第618 號判處7
    月、4 月，且定應執行有期徒刑10月確定，復於93年間因施
    用毒品案件，經臺灣雲林地方法院93年度訴字第431 號判處
    有期徒刑8 月確定，上開2 案經接續執行，於94年7 月1 日
    假釋出監，嗣於同年9 月21日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，以已執行論，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有多次煙毒、麻藥、毒品前科（參前揭紀錄表），仍未能徹
    底戒除毒癮，顯見其意志不堅，有違政府訂定毒品危害防制
    條例之美意及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中   華    民     國     97    年    10    月    28   日
                  刑事第十六庭     法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中   華    民     國     97    年    10    月    28    日
                                   書記官  楊玉華
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
