【裁判字號】    97,聲,2413
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2413號
聲  請  人  賴旭光即佶業實業股份有限公司之清算人
                        會計師事務所)
上列當事人間請求指定簿冊保管人事件，本院於民國97年10月17
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄二、第二行中關於經鈞院「和被」清算人之記
載，應更正為經鈞院「核備」清算人。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
