【裁判字號】    97,聲,4607
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲字第4607號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例等案件（97年度重訴字第
4222號），聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就本案擄人勒贖部分已
    坦承案情，並無勾串共犯或證人之虞。又因被告之父親年邁
    ，且罹患腦中風，行動不便需人隨侍在側，而其胞兄因病去
    世，留下2位年幼稚子，家中經濟全仰賴母親負擔，況且被
    告已深具悔悟，為此懇請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，符合刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之規
    定，而於民國97年10月17日裁定執行羈押，並禁止接見通信
    在案。茲被告以上開事由，請求具保停止羈押云云，然核聲
    請人上開理由非法律上所得據以聲請具保停止羈押事由，本
    件原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭    審判長法  官  王國棟
                                        法  官  蔡美華
                                        法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
