【裁判字號】    97,聲,2452
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2452號
聲  請  人  台中商業銀行股份有公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人寄發如附件所示存證信函，因相對人
    遷移不明無法送達，爰聲請准予公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所尚屬有間。
三、經查：聲請人所寄發之存證信函，係以「台中市○○區○○
    路626 之1 號」為送達地址，惟相對人於民國91年7 月16日
    遷移戶籍至「台中縣龍井鄉○○村○○路25巷1 弄24號7樓
    之8 」，有相對人戶籍謄本可憑。茲本件並無聲請人依相對
    人現在住居所為送達而無法送達之情形，故難謂相對人之居
    所遷移不明。從而本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
