【裁判字號】    97,訴,4173
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄8號(.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第4425號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑5 月，
    減為有期徒刑2 月15日確定，於民國97年3 月10日執行完畢
    。另前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於97年8 月8 日釋放。詎甲○○復於前開觀察勒
    戒執行完畢後5 年內，於97年8 月19日上午8 時許，在臺中
    縣龍井鄉○○路某網咖之廁所內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月21日15時許，為警在
    臺中縣沙鹿鎮○○里○○路97號前查獲，並扣得注射針筒1
    支。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書各1 份。
  (三)扣案之注射針筒1支。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
