【裁判字號】    97,中簡,3400
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3400號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第23468號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0﹒0446公克）沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第6行所載「當場在其所駕駛之車牌號碼F2-7803號
    自小客車旁排手檔旁」，應更正為「當場在其所駕駛之車牌
    號碼F2-7803號自小客車排手檔旁」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
