【裁判字號】    97,訴,3977
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3977號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3952號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於民國90 年1
    月11日執行完畢。又因施用毒品案件，經強制戒治後，於93
    年1月9日因法律修正而釋放，刑罰部分，則經臺灣彰化地方
    法院以92年度訴字第1017號判處有期徒刑1 年確定，並已執
    行完畢。再於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第3437號判處有期徒刑1年4月確定，與其後經本院以95年度
    中簡字第3507號竊盜案件所處有期徒刑3月、3月，經減刑並
    定應執行刑為有期徒刑10月，甫於96年12月11日執行完畢。
    詎其不知悔改，復於97年6 月26日18時許，在其臺中縣烏日
    鄉○○路○ 段昌明巷11號之居所，施用第一級毒品海洛因。
    嗣於97年6 月27日20時45分許，經其同意至警局採尿送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)勘察採證同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各 1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
