【裁判字號】    97,訴,3970
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3970號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四六三七號），後聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。扣案之第
一級毒品海洛因捌包（含袋重貳點玖伍公克，合計淨重零點柒玖
公克），沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
。主刑部分，應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，送強制戒治，於民國九十年五月二十一日期滿
    執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度
    戒毒偵字第二七九號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒
    品案件，經送強制戒治，於九十三年一月二十九日因毒品危
    害防制條例修正而釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經本院以九十二年度易字第二一八○號判處有
    期徒刑十月確定，於九十三年十月三十一日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，在前揭施用毒品犯行執行完畢釋放後
    ，五年內復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於九十七
    年八月十三日上午九時許，在臺中市○○區○○街二八二號
    十樓之家中廁所內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸吸食之
    方式，施用海洛因一次；又於九十七年八月十二日晚上於前
    揭住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球燒烤之方
    式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十七年八月十四日清晨
    三時三十分許，為警持搜索票在前揭住處搜索查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因八包，含袋重共二點九五公克（起訴書誤
    載為含袋重六點五六公克）。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序時之自白。
（二）卷附臺中市警察局第二分局採集尿液鑑定同意書、臺中市
      警察局第二分局偵查隊委託鑑驗代號與真實姓名對照表、
      中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七年八
      月二十八日出具，實驗編號0000000號尿液檢驗報
      告各一份。復有扣案之海洛因八包（含袋重二點九五公克
      ，合計淨重零點七九公克），經送鑑驗結果確含海洛因成
      分，有九十七年十月八日調科壹字第○九七二三○三九六
      ○○號法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書一份附卷可稽
      。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願受科刑範圍
    為有期徒刑一年三月之科刑，扣案之毒品海洛因八包（含袋
    重二點九五公克，合計淨重零點七九公克）沒收銷燬；施用
    第二級毒品部分，願受科刑範圍為有期徒刑一年之科刑。主
    刑部分定應執行刑為有期徒刑一年五月。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官及被告聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法十一條、第四十七條第一項
    、第五十一條第五款。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起十內向本
    院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭   法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本異同。
                                 書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
