【裁判字號】    97,聲,2480
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2480號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第四三六五號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣伍萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付消費款事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第6980號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣56,000元為擔保金，並以本院97年度存字第
    4365號提存事件提存在案；茲因相對人業已結清，相對人並
    出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出同意書及印鑑證明各1份為
    證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第4365號卷宗，核
    無不合，是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官   謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官   王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
