【裁判字號】    97,易,3515
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    政治獻金法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3515號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張績寶  律師
上列被告因政治獻金法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8716號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○犯政治獻金法第二十三條第一項前段之違法收受政治獻金
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年。收受之政治獻金新臺幣壹萬柒仟壹佰元沒收，如全部
或一部不能沒收時，追徵其價額。
    犯罪事實
一、甲○○為第七屆立法委員選舉臺中縣第二選區候選人，於民
    國96年10月12日，在臺灣郵政股份有限公司申設郵政劃撥00
    000000號帳戶，擬作為競選收受民眾捐款之帳戶，本應將上
    開郵局名稱、地址、帳號及戶名，陳報受理申報機關監察院
    許可後，始得收受政治獻金，而竟未經受理申報機關許可（
    監察院係於96年12月11日始許可設立），即將上開郵政劃撥
    帳號列載於其競選總部成立宣傳單，呼籲民眾捐款至上開帳
    戶，且該帳戶自96年10月12日起至97年1 月11日止，共收到
    捐款新臺幣（以下同）2萬8,300 元（其中設立前，共收受1
    萬7,100元）。
二、案經民眾檢舉並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、上列犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且經向監察院查
    詢被告甲○○之政治獻金專戶，確實為臺灣郵政股份有限公
    司大肚蔗部郵局開戶之劃撥儲金帳號00000000號帳戶。又上
    開帳戶經監察院許可設立之時間為96年12月11日，此有監察
    院97年1月25日97秘台申政字第097010026 5號函在卷可查。
    此外，被告確實在監察院許可設立前，即將上開帳戶刊登在
    競選傳單上，且民眾亦確實於96年12月10日前即陸續匯款至
    上開帳戶等情，有競選傳單、郵政劃撥帳戶基本資料、對帳
    單據等在卷可資佐證。被告自白犯罪與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反政治獻金法第10條第1 項之規定
    ，而犯同法第23條第1 項前段之罪。爰審酌被告違法收受政
    治獻金之數額非鉅，事後亦依規定向監察院申報政治獻金會
    計報告書（有監察院97年6月20日（97）秘台申政字第09718
    04087號函1份存卷可按），及其犯後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告犯後坦承犯行，
    深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。至於違法收受之政治獻金17,100元，應依政治
    獻金法第23條第3 項之規定，宣告沒收，如不能沒收時，追
    徵其價額。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，政治獻金法第23條第1 項前段、第3項，刑法第41條第1項前
段、第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
政治獻金法第23條
擬參選人違反第十條第一項規定未經許可設立專戶而收受政治獻
金者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上一百萬
元以下罰金；為擬參選人收受政治獻金之代理人、受僱人亦同。
政黨、政治團體之負責人、代表人或代理人、受僱人犯前項之罪
者，依前項之規定處罰。
犯前二項之罪者，其收受之政治獻金，沒收之；如全部或一部不
能沒收時，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
