【裁判字號】    97,補,1465
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1465號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告耐隆實業股份有限
    公司、甲○○、戊○○、乙○○、丙○○發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣109,776,337元，應
          繳裁判費新台幣967,306元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣966,306元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
