【裁判字號】    97,司促,38799
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           97年度司促字第38799號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  務  人  廖文煌
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹拾壹萬玖仟捌佰貳
    拾元，及其中壹拾萬捌仟伍佰柒拾元自民國九十七年九月
    七日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息
    ，暨按月加計貳佰元之違約金；並賠償督促程序費用壹仟元
    。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之
    不變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  張錦仙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
