【裁判字號】    97,聲,4692
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4692號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (97年度毒偵字第
3975號)，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第459號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗淨重零點壹貳零貳公克，驗
餘淨重零點壹壹陸陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局豐原分局員警報告被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第3975號為不起訴處分確定，查
    扣之第一級毒品海洛因1包（毛重0.31公克），經送驗結果
    確含第一級毒品海洛因成份（送驗淨重0.1202公克，驗餘淨
    重0.1166公克），有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    0970007567號鑑定書在卷可稽，係毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款所規定之第一級毒品，屬違禁物品，爰依刑法第
    40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文規定。本件扣案
    之海洛因1包（送驗淨重0.1202公克，驗餘淨重0.1166公克
    ），係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒
    品，屬違禁物。聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
