【裁判字號】    97,訴,4080
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第4080號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第4913號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑5 月確
    定，於民國94年3 月29日易科罰金執行完畢。其前因施用毒
    品案件，經依法院裁定送強制戒治，於92年6 月21日戒治期
    滿執行完畢。然其猶無法戒絕毒癮，又於強制戒治執行完畢
    釋放後，於5 年內之97年間因施用毒品案件，分別經法院判
    處有期徒刑8 月、8 月、10月。詎乙○○復於97年7 月14日
    中午12時許，在臺中市○區○○路252 號2 樓，以摻入香菸
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於97年7 月15 日
    23、24時許，在上址，以玻璃吸食器燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月16日1 時許，在上
    址因另案為警緝獲，並經其同意採集尿液送驗而查獲上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第三分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告書各1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：施用第一級毒品部分被告願受科刑範圍為
    有期徒刑10月；施用第二級毒品部分被告願受科刑範圍為有
    期徒刑3 月，應執行有期徒刑11月。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上為正本係照原本作成
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
