【裁判字號】    97,訴,4022
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4022號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4398號），被告於本院行準備程序時，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察勒戒，於90年9月14日因無繼續施用毒品傾向出所。且曾
    於93年12月13日因違反毒品危害防制條例經本院以93年訴字
    第1931號判處有期徒刑1年確定，再於94年5月23日因竊盜案
    件經本院台中簡易庭判處有期徒刑3月確定，接續執行至95
    年3月7日因縮短刑期執行完畢出監，復於95年12月18日因施
    用毒品案件經本院判處有期徒刑1年確定，嗣經裁定減刑為
    有期徒刑6月，再因施用毒品經本院於96年5月28日判處有期
    徒刑1年2月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑7月，再因偽證
    案件經本院以96年訴字第4234號判處有期徒刑4月確定，上
    開有期徒刑1年2月（減為7月）及有期徒刑4月經定應執行刑
    為有期徒刑11月，接續執行至97年2月14日執行完畢，仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月
    11日在國軍台中總醫院附近之友人住處，以將海洛因摻入香
    煙內施用之方式，施用第1級毒品海洛因1次，嗣於97年7 月
    15日乙○○因另涉竊盜罪，經警通知到案接受調查，經其同
    意採尿送驗結果其尿液呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭施用毒品犯行坦承不諱，且被告經
    警方採集尿液送往中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心
    檢驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待
    因陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢
    驗報告1紙附卷可稽，堪認被告前開施用毒品犯行之自白為
    真實。又查被告前於90年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，5年之內再多次施用毒品經判刑確定，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及查詢被告在監在押資料附卷可稽。
    是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再故意犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，事證明確，其犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級
    毒品罪，其持有第1級毒品之低度行為復為施用第1級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾於93年12月13日因違
    反毒品危害防制條例經本院以93年訴字第1931號判處有期徒
    刑1年確定，再於94年5月23日因竊盜案件經本院台中簡易庭
    判處有期徒刑3月確定，接續執行至95年3月7日因縮短刑期
    執行完畢出監，復於95年12月18日因施用毒品案件經本院判
    處有期徒刑1年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6月，再因施
    用毒品經本院於96年5月28日判處有期徒刑1年2月確定，嗣
    經裁定減刑為有期徒刑7月，再因偽證案件經本院以96年訴
    字第4234號判處有期徒刑4月確定，上開有期徒刑1年2月（
    減為7月）及有期徒刑4月經定應執行刑為有期徒刑11月，接
    續執行至97年2月14日執行完畢出監，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後之5年之
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察勒戒執行完畢，復經
    多次判刑確定，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，一再施用毒品
    ，及考量其事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為
    「病人」之考量等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10   月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    10   月    28    日
【附錄論罪科刑法條】毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
