【裁判字號】    97,中簡,3364
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19220 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例及
    妨害風化等案件，經法院裁定減刑並定應執行有期徒刑6 年
    確定，於民國95年2 月22日假釋付保護管束，刑期至96年7
    月16日屆滿，以已執行論。詎仍不知悛改，明知任何人均得
    在金融機構申請開立存款帳戶，並可預見將存摺、金融卡及
    密碼等資料提供他人，有幫助他人犯罪之虞，竟不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺之犯意，於97年5 月26日前某日，在
    不詳處所，將其玉山銀行臺中分行帳號0000000000000 號帳
    戶存摺、提款卡、印章及密碼，交付姓名、年籍不詳之成年
    人。嗣該不詳成年人取得上開帳戶資料，意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意，於97年5 月26日11時30分許，
    假冒員警致電張博龍，佯稱：其涉及詐欺案件，為清查帳戶
    ，須將銀行帳戶財產匯至法官指定之安全帳戶內云云，致張
    博龍陷於錯誤，於同日14時45分許，在臺北縣新莊市○○路
    58 之1號之台新國際商業銀行南新莊分行，將新臺幣（下同
    ）60,000元匯入甲○○上開帳戶，旋遭人提領一空。嗣張博
    龍發覺被騙，報警處理，始悉上情。
二、案經張博龍訴請臺中市政府警察局第五分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均坦承被害人張博龍
    於上揭時、地，將60,000元存入上開帳戶等情不諱，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行。辯稱：存摺、提款卡及印章在
    機車置物箱遺失云云（詳警卷2 頁、偵卷(一)6 頁）。然查：
  (一)被害人張博龍於97年5 月26日遭人詐騙，將60,000元存入被
    告所有上開帳戶等情，業據被害人張博龍於警詢指訴甚詳，
    並有台新國際商業銀行國內匯款回條、玉山銀行臺中分行帳
    戶開戶資料及綜存戶交易資料查詢單各1 份在卷可稽，此部
    分事實，堪以認定。
  (二)被告所有上開玉山銀行臺中分行帳戶於95年6 月27日開戶，
    於96年5 月13日以ATM 提款5,000 元後，該帳戶僅餘106 元
    ，迄97年5 月26日經被害人張博龍匯入60,000元，相隔340
    日始有交易紀錄之事實，有玉山銀行臺中分行97年6 月5 日
    玉山臺中字第08060302號函附之綜存戶交易資料查詢單在卷
    可稽（詳警卷13頁）。由此可見，被害人張博龍於97年5 月
    26日遭人詐騙，且被告否認其係實施詐欺者，足認該不詳成
    年人士係於97年5 月26日前某日取得被告所有上開帳戶存摺
    、提款卡、印章及密碼等物甚明。此外，被告於97年5 月26
    日前，已有340 日未使用上開玉山銀行帳戶，且尚有其他帳
    戶可供使用之事實，亦據其於偵查中提出國泰世華銀行及臺
    中市第二信用合作社存摺影本在卷。是被告若將玉山銀行帳
    戶提供予他人使用，除其幫助詐欺犯行可能遭警查獲外，對
    被告而言，並無任何影響。況且，被告先於警詢辯稱：97年
    5 月26日18時許發現遺失。我當時將存摺、提款卡放在機車
    後置物箱，該機車停放在臺中市○○路與文心路口云云（詳
    警卷2 頁）；復於檢察官訊問時辯稱：97年5 月23日星期五
    早上去領錢時，將存摺、提款卡、印章等物放在機車置物箱
    ，星期一（即同月26日）才發現不見…確實遺失的地點我也
    不知道云云（詳偵卷(一)6 至7 頁），亦見被告所辯遺失時間
    、地點前後不一，自非可採。綜上，被告所有上開帳戶存摺
    、提款卡、印章及密碼等物，應非遺失，而係提供予不詳姓
    名、年籍之成年人無誤。至於被告於97年5 月26日19時33分
    56 秒 掛失提款卡及存摺，有玉山銀行存戶事故查詢在卷可
    稽。然被告既將其所有帳戶存摺、提款卡及密碼提供予他人
    使用，且該人亦用以遂行詐欺犯行得逞，則被告嗣後掛失上
    開物品，仍無礙於其幫助詐欺取財犯行之成立，併此說明。
  (三)又申請金融帳戶甚為簡便，亦無信用問題，如有使用帳戶之
    需要，可自行開戶，如非供作犯罪或其他不法目的，應無必
    要隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶，且邇來利用各種
    名義，進行各種犯罪層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人
    頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告成年且智力
    成熟，對此應知之甚詳，竟仍將上開帳戶存摺、提款卡、印
    章及密碼提供予他人使用，事後復以遺失為由卸責，足見被
    告有容任姓名年籍不詳之人利用其帳戶犯罪之不確定故意。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，按正犯之刑減輕其刑。
    又其前因竊盜、偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨
    害風化等案件，經法院裁定減刑並定應執行有期徒刑6 年確
    定，於95年2 月22日假釋付保護管束，刑期至96年7 月16日
    屆滿，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。被告之刑有加重及減輕，並依法先加後減。爰審酌
    被告將存摺、提款卡、印章及密碼提供他人遂行詐欺取財犯
    罪，使被害人張博龍陷於錯誤，受騙60,000元，及犯後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條
第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
