【裁判字號】    97,補,1411
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1411號
原      告  富豪財經大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丁○○、乙○○、丙○○間排除侵害等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴僅就損害賠償部分陳報訴訟
標的價額為新臺幣98,000元，其餘排除侵害部分未據陳報訴訟標
的價額，爰依民事訴訟法第77條之12規定，按訴訟標的之價額不
能核定者，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數
加十分之一核定為新臺幣1,650,000元。是本件訴訟標的之價額
合計為新臺幣1,748,000元合計應徵第一審裁判費新臺幣18,325
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告，並應繳納抗告費新臺幣1,
000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
