【裁判字號】    97,補,1449
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1449號
聲  請  人  樺興木器實業有限公司
法定代理人  甲○○
                        6
聲請人聲請宣告破產事件，未據繳納聲請費用。按破產事件，性
質上屬非訟事件，故本件聲請宣告破產之聲請費用，應按構成破
產財團之財產價額，依非訟事件法第13條計徵。本件聲請人陳明
其存貨價值為新臺幣（下同）516,526元，資產設備價值為54萬
元，故本院核定本件構成破產財團之財產價額為1,056,526元，
應徵收費用2,000元。茲依非訟事件法第26條第1項限聲請人於收
受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回聲請人之聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
