【裁判字號】    97,中簡,3390
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19237號、21806號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○曾犯偽造文書罪，經法院判處有期徒刑6 月確定，於
    民國93年11月11日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，其明知
    依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳戶予他人使
    用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐術使被詐騙
    人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行，並藉此逃
    避檢警人員之追緝。詎甲○○不惜發生上述結果，而基於幫
    助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於97年5 月下
    旬某日，在臺中市○○路、大墩七街口附近，將其於上海匯
    豐銀行東興分行（下稱上海匯豐東興分行）申辦之帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺及提款卡（包括密碼），提供予不
    詳姓名年籍之成年男子，容任該不詳成年男子使用。嗣該不
    詳姓名年籍之成年男子所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶之
    資料後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年5 月27日
    假稱係博客來員工而撥打電話予乙○○詐稱：因之前以匯款
    方式向博客來購物，匯款之方式有誤，請至自動櫃員機重新
    操作更改云云，使乙○○陷於錯誤，於聽從該詐騙集團指示
    於同日（即27日）匯款29983 元至甲○○之上述帳戶，旋遭
    提領一空。嗣經乙○○察覺有異，始報警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○固於警詢及偵查中坦承將上開帳戶之存摺及提款
    卡，提供予該名不詳姓名年籍之成年男子使用，惟辯稱：伊
    於97年5月底，因應徵DVD送貨員工作，與一名自稱是DVD公
    司員工之謝先生，約在臺中市○○區○○路與大墩七街旁7-
    11便利超商見面，當時是一位年輕人來與伊見面，該年輕人
    聲稱送貨收取現金，怕伊把現金私吞，所以要求伊提供上開
    帳號之存摺、提款卡供擔保，伊當時不疑有他，直到97年6
    月13日號發覺有異，所以才前往到上海匯豐東興分行掛失帳
    號云云。惟查：
  (一)上開上海匯豐東興分行帳號00000000000000號之帳戶，係被
    告所申辦使用一情，業據被告自白在卷，並有97年7月7日香
    港上海匯豐銀行東興分行函及其函附之申設人基本資料附卷
    可稽，足認被告此部分之自白與事實相符，應堪採信。又不
    詳之人，利用上開帳戶作為詐欺取財之工具，於97年5月27
    假稱係博客來員工而撥打電話予乙○○詐稱：因之前以匯款
    方式向博客來購物，匯款之方式有誤，請至自動櫃員機重新
    操作更改云云，使乙○○陷於錯誤，聽從該詐騙集團指示於
    同日匯款29983元至甲○○之上述帳戶，旋遭提領一空等事
    實，亦經證人乙○○於警詢中證述明確，並有自動付款機交
    易明細表、客戶歷史檔交易明細查詢各1份在卷足憑。堪認
    不詳詐欺集團之成年成員，確有利用被告之上開帳戶，對被
    害人乙○○實行詐欺取財犯罪之事實。
  (二)被告是否為應徵工作而交付上開帳戶之存摺及提款卡（包括
    密碼）：
    1.一般公司行號應徵職員，必在其公司行號之所在地，然被
      告卻在臺中市○○區○○路與大墩七街旁7-11便利超商，
      與自稱謝先生之男子見面，並交付上開帳戶之存摺及提款
      卡，顯與常情有違。且一般公司行號要求職員提供金融機
      構帳戶之目的，係便於直接將薪資所得撥入該帳戶內，避
      免現金發放薪資之不便，是以公司行號並無須自該職員帳
      戶內領取金錢，絕無要求員工提供提款卡之理。倘被告係
      應徵工作而提供上開帳戶，何須提供提款卡，更無須告知
      提款密碼。又倘被告係遭自稱謝先生之男子以應徵工作為
      由詐騙而交付上開帳戶之存摺及提款卡（包括密碼），則
      被告既未從事送貨工作，亦未能再與謝先生聯絡，何以遲
      至97年6月13日始向銀行辦理掛失？是被告此等辯解，顯
      然違反常情。
    2.另詐欺取財集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通常會
      先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人辦
      理掛失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，而帳戶
      所有人反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項
      提領一空，衡以上情，犯罪集團當無甘冒此風險之理。是
      以，果若被告並未同意使用，則持有上開帳戶資料之犯罪
      集團根本無法知悉帳戶所有人何時將辦理掛失止付，而被
      害人所匯入之款項是否可順利提領即處於不確定狀態，又
      豈需大費周章向他人詐欺取財後，要求被害人匯款至其等
      無法擔保確可領用之被告帳戶內，而可能平白為帳戶申請
      使用人牟利之理。綜上，益徵被告上開所辯，顯與事實不
      符，而上開上開帳戶之存摺及提款卡（包括密碼）乃係被
      告自行提供予不詳之人任意使用無訛。
  (三)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會常情，一般人
    至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容易
    且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
    其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若非
    具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使
    用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任
    意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳
    戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得
    人之身分；衡諸情理，被告當時係年滿38歲之成年人，對此
    自難諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為犯罪所得財物之匯款帳
    戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，
    係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人
    係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所
    提供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及
    提領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍
    同意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違
    背其本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳
    戶提供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪
    認定。
  (四)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其使用之前開
    存摺、提款卡及密碼交付不詳姓名年籍之成年人，該不詳姓
    名年籍之成年人及其所屬詐欺集團之不詳成年成員持以實行
    詐欺取財，被告交付該存摺、提款卡及密碼之行為，要屬犯
    罪構成要件以外之行為，本院復查無被告對於渠等所為犯行
    之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事實，則被告應屬以幫
    助他人實行犯罪行為之意思，參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯。
  (五)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、查前述不詳姓名年籍之成年人所屬詐欺集團成員意圖為自己
    不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取
    被害人乙○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪。而被告甲○○基於幫助之犯意，提供存摺及
    提款卡（包括密碼），幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐
    術之構成要件以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又前揭不詳人等所屬
    之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上
    既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高
    法院95年度台上字第6767號判決、司法院廳刑一字第1104
    號函亦同此見解）。另被告曾犯偽造文書罪，經法院判處有
    期徒刑6月確定，於93年11月11日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。再被告幫助他人犯詐欺罪，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告同意提供銀行帳戶供他人非法使用，助長
    他人犯罪風氣，造成被害人財產損失，被告尚未賠償被害人
    損失，取得被害人諒解，犯後否認犯行之態度，惟念其本身
    未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1
    項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
