【裁判字號】    97,訴,3882
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3882號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4354號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院94年度毒聲字第422號
    裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒，於民國94年6月28日進入
    臺灣臺中看守所附設勒戒所接受觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年7月26
    日以94年度毒偵字第1458號為不起訴處分確定，並於94年8
    月4日釋放出所。
二、甲○○前因竊盜罪，經本院於96年1月9日以95年度易字第33
    93號判處有期徒刑六月確定；又因竊盜罪，經本院於95年1
    月9日以95年度易字第3888號判處有期徒刑六月確定；再因
    施用毒品罪，經本院於96年2月6日以96年度訴字第334號判
    處有期徒刑九月確定；前開有期徒刑六月、九月部分，經本
    院以96年度聲字第1164號裁定，合併定其應執行有期徒刑一
    年二月確定後，於96年4月5日入監接續執行前開有期徒刑六
    月、一年二月，嗣經本院於96年7月16日以96年度聲減字第
    103號裁定，減為有期徒刑十月確定，甫於97年1月1日縮短
    刑期執行完畢。
三、甲○○仍不知悔改及徹底戒絕，於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後五年內，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年7月7日21時許，在臺中縣豐原市友人住處內，以將海洛因
    摻入香菸內點火燃燒使之產生煙霧後加以吸食之方式，非法
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年7月8日凌晨0時20分
    許，在臺中縣豐原市○○路225號前，因形跡可疑，為警盤
    查，經其同意採尿送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，因而獲悉
    上情。
四、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地施用第一級毒品海洛因之情，
    業於本院中坦認屬實，且被告為警查獲時所採集之尿液，經
    送驗結果，亦呈現嗎啡陽性反應，此有臺中縣警察局保安隊
    委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表一份、中山醫學大學附
    設醫院檢驗科初步篩檢報告一份、中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一份在卷可稽，被告自白供
    述與現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻明確，被告犯
    行，洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非
    法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論處
    。查：被告曾因竊盜罪，經本院於96年1月9日以95年度易字
    第3393號判處有期徒刑六月確定；又因竊盜罪，經本院於95
    年1月9日以95年度易字第3888號判處有期徒刑六月確定；再
    因施用毒品罪，經本院於96年2月6日以96年度訴字第334號
    判處有期徒刑九月確定；前開有期徒刑六月、九月部分，經
    本院以96年度聲字第1164號裁定，合併定其應執行有期徒刑
    一年二月確定後，於96年4月5日入監接續執行前開有期徒刑
    六月、一年二月，嗣經本院於96年7月16日以96年度聲減字
    第103號裁定，減為有期徒刑十月確定，甫於97年1月1日縮
    短刑期執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品之犯
    行，經歷觀察勒戒之機會，仍無法徹底戒除施用毒品之惡習
    ，猶故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之
    嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本
    身係屬自戕行為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，
    且被告犯罪後業經坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
