【裁判字號】    97,訴,1525
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1525號
原      告  裕和建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國97年9月30日起至清
償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告於民國（下同）91年1月1日將坐落台中市○
    ○區○○段248、252地號土地（下稱系爭土地）出租被告，
    租賃期間自91年1月1日起至95年12月31日止。被告承租後以
    原告為起造人名義，在系爭土地上申請建造2棟2層樓房屋，
    用以經營電子遊藝場，租賃期間屆滿後，依租賃契約第3條
    約定，被告應將土地回復原狀，以空地返還原告，故兩造於
    96年9月1日簽訂契約書約定：「若乙方（即被告）無法於96
    年10月15日前完成拆除執照之申請及核發，並拆除房屋完成
    及點交，甲方（即原告）得以自行申請拆除執照並委託甲方
    之營造商進行拆除工程，拆除工程所產生之相關費用由乙方
    負擔，拆除期間的房租仍由乙方負擔」。未料拆除程序被告
    僅進行一半即置之不理，並未依約辦理「建物拆除廢棄物清
    除證明」、「領取建物拆除完工證明」、「辦理台中市政府
    都發處建管科土地、建物套繪塗銷」、「拆除執照及完工證
    明的取得、解除法定空地套繪」等工作，經原告催請被告迅
    速辦理，皆置若罔聞，原告乃委託訴外人尊義營造有限公司
    完成本件拆除程序，支付費用70萬元。為此，依上開契約之
    約定，提起本件訴訟，爰聲明：被告應給付原告70萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息。願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地租賃契
    約書、台中市政府工務局91中工建建字第0078號建造執照、
    契約書、工程委任契約書、統一發票等件為證，堪信為真實
    。
  (二)從而，原告依兩造於96年9月1日所訂契約書之約定，請求被
    告給付原告已支出之拆除費用70萬元，自起訴狀繕本送達翌
    日即97年9月30日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ，為有理由，應予准許。而其假執行之聲請，亦無不合，茲
    酌定擔保金額，併宣告之。
五、訴訟費用8,100元（含公示送達登報費500元）負擔之依據：
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
