【裁判字號】    97,重訴,241
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第241號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被  上訴人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間請求撤銷贈與等事件，上訴人對於民國97年9月9日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又按提起民
    事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國97年10月1日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定於97年10月7日送達，有送達證書在卷可稽。然
    上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份
    在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
