【裁判字號】    97,易,3576
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3576號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19157號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因竊盜及偽造文書案件，經本院判處
    應執行有期徒刑1年確定，於95年11月23日執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，復與綽號「阿偉」之成年男子，共同基於
    為自己不法所有之犯意聯絡，於96年6月8日下午5時許，在
    臺中市○○區○○路與寧夏路口，由綽號「阿偉」之男子在
    旁把風，甲○○則以自備之鑰匙（未扣案）竊取丙○○所有
    停放該處之車牌號碼LM－9852號自小貨車，得手後供己使用
    。嗣於96年10月23日下午6時許，警方在臺中縣后里鄉○○
    路30號旁尋獲上開自小貨車，再於該自小貨車內採獲菸蒂2
    枝，經送內政部警政署刑事警察局作DNA型別鑑定，結果與
    甲○○之DNA－STR型別相同。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙
    ○○於警詢時證述之情節相符（上開證述雖為被告以外之人
    於審判外之陳述，惟被告及檢察官均同意以之作為證據，且
    上開警詢筆錄之製作復無違法取證或其他瑕疵之情形存在，
    依刑事訴訟法第159條之5第1項規定，自有證據能力），並
    有刑案現場照片4張、臺中縣警察局大甲分局刑案現場初步
    勘查報告1份、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單影本1份、
    贓物認領保管單影本1份附於警卷可稽。而警方在尋獲被害
    人上開自小貨車後，在該自小貨車內採獲之菸蒂經送內政部
    警政署刑事警察局作DNA型別鑑定，結果與被告之DNA－STR
    型別相同，亦有該局97年4月24日刑醫字第0970060525號鑑
    驗書影本1份附於警卷可按。查被告竊取被害人之自小貨車1
    輛，其顯有為自己不法所有之意圖。被告之自白核與事實相
    符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與綽號
    「阿偉」之成年男子間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。查被告曾於94年間因竊盜及偽造文書案件，經本院判處
    應執行有期徒刑1年確定，於95年11月23日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，其於前案徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、其品行及智識程度、犯罪所生之損害、有多次犯
    罪前科紀錄，仍不知警惕、及其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
