【裁判字號】    97,訴,3876
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4614號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品，經依軍事法院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經國防部中部地方軍
    事法院裁定送戒治處所施以強制戒治，並於期滿執行完畢，
    於民國92年11月13日經國防部中部地方軍事法院檢察署軍事
    檢察官以92年度中檢字第306號不起訴處分確定。又因施用
    第一級毒品案件，經本院於96年7月31日以96年度訴字第231
    2號判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定，嗣經與其另
    犯竊盜罪所處有期徒刑3月合併定應執行有期徒刑7月，於97
    年1月28日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年8月8日上午11時許，在其臺
    中市○○區○○街205巷80號住處內，以將海洛因置於注射
    針筒內加水稀釋後注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於97年8月8日下午1時許，在臺中市○○區○○
    路2段40號為警查獲，經採集其尿液送驗結果呈海洛因代謝
    後之嗎啡陽性反應。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份。
(三)、查被告前因施用毒品，經依軍事法院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經國防部中部地方軍
    事法院裁定送戒治處所施以強制戒治，並於期滿執行完畢，
    於92年11月13日經國防部中部地方軍事法院檢察署軍事檢察
    官以92年度中檢字第306號不起訴處分確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內
    再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第
    2項之規定，自應依法追訴處罰。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、查被告曾因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑1年
    ，減為有期徒刑6月確定，嗣經與其另犯竊盜罪所處有期徒
    刑3 月合併定應執行有期徒刑7月，於97年1月28日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於前案有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、
    所犯施用毒品罪，為自戕之病態行為、及其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用之法律
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
