【裁判字號】    97,中簡,3331
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二○五九八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺中市警察局九
十六年十一月三日中市警交字第GD0000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯收受通知聯者簽章欄上偽造「甲○○」之
署名壹枚（移送聯及存根聯係以複寫方式製作，移送聯、存根聯
均有「甲○○」之署名壹枚），沒收；又行使偽造私文書，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，臺中市警察局九十六年十二月八日中市警交字
第GD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯收受通
知聯者簽章欄上偽造「甲○○」之署名壹枚（移送聯及存根聯係
以複寫方式製作，移送聯、存根聯均有「甲○○」之署名壹枚）
，沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，臺中市警察局九十六年十一月三日中市警交字第GD0000
000號、九十六年十二月八日中市警交字第GD0000000號舉發違反
道路交通管理事件通知單移送聯收受通知聯者簽章欄上偽造「甲
○○」之署名各壹枚（移送聯及存根聯係以複寫方式製作，移送
聯、存根聯均有「甲○○」之署名壹枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三至四行「騎乘車牌
    號SS5-890碼號重機車」應更正為「騎乘車牌號碼SS5-890號
    輕機車」、第六至七行『並在臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單之被通知人收執聯中，偽造「甲○○」之
    署名』應補充更正為『並在臺中市警察局中市警交字第GD00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯收受通知
    聯者簽章欄上偽造「甲○○」之署名一枚（移送聯及存根聯
    係以複寫方式製作，移送聯、存根聯均有「甲○○」之署名
    一枚）』、第十行「車牌號碼UF5-227號重機車」應更正為
    「車牌號碼UF5-227號輕機車」、第十二至十三行『並在臺
    中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單之被通知人收
    執聯中，偽造「甲○○」之署名』應補充更正為『並在臺中
    市警察局中市警交字第GD0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單移送聯收受通知聯者簽章欄上偽造「甲○○」之
    署名一枚（移送聯及存根聯係以複寫方式製作，移送聯、存
    根聯均有「甲○○」之署名一枚）』外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，第二百十六條、第二百十條
    、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項、第
    二百十九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
