【裁判字號】    97,訴,3909
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4250號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於90年11月29日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案。
    又於92年間，再因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定強制戒治並提起公訴
    ，強制戒治部分於93年1月9日因毒品危害防制條例修正而釋
    放，刑罰部分則由本院判處有期徒刑7月確定，入監執行於
    93年12月18日執行完畢。另再因犯竊盜、毒品等案件，經本
    院判處應執行有期徒刑1年1月及1年確定，兩案接續執行，
    於96年9月30日因減刑而執行完畢。詎仍不知悔改，復於後
    開觀察勒戒執行完畢五年內經依法追訴處罰後，另基於施用
    第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於97年7月13日
    下午9時許，在其位於臺中縣大安鄉○○村○○路100巷12號
    住處，以針筒注射方式，非法施用海洛因一次。嗣於同月15
    日上午23時15分許，為警採集尿液送驗，結果呈第一級毒品
    海洛因代謝物可待因、嗎啡陽性反應，而得悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實均坦承不諱，且其於警詢時
    為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院以氣相層析質
    譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有
    該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見警卷
    第13頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照表在卷可查
    ，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用第一級毒品
    海洛因之犯行，至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告一再施用毒品，經觀察勒戒及追訴處罰後，仍不知戒惕
    ，再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告
    坦承施用毒品犯行，態度尚稱良好，其施用毒品海洛因並無
    危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「
    病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為
    宜，及被告施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
