【裁判字號】    97,中交簡,2280
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2280號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四二七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第八
    行「員警職務報告書」更正為「查獲現場圖」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難
    ，且被告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險案件，經本
    院以九十六年度中交簡字第一四九三號判決處以有期徒刑三
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，後經本院
    以九十六年度聲減字第六一二四號裁定減刑為一月又十五日
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日；又因酒後駕駛動
    力交通工具之公共危險案件，經本院以九十六年度中交簡字
    第二四五三號判決處以有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，兩案接續執行完畢後，復再犯本案
    ，足認前次科刑均未能使被告生惕勵之心。被告於前案判決
    後，仍心仍僥倖，再度貿然酒後騎駛機車，蔑視法治，其惡
    性更重於前案，自應量處較前案高之刑度，是本院參酌上情
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、聲請簡易判決處刑書對被告具體求處有期徒刑六月，然本院
    審酌被告僅騎駛機車，且未有肇事情事，本院判處被告有期
    徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，應足使
    被告警惕，是本院認簡易判決處刑書前揭求刑稍嫌過重，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
