【裁判字號】    97,再易,20
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再易字第20號
再審原告    甲○○
                        號3樓.
再審被告    乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審原告對於本院民國97
年7月25日97年度簡上字第92號第二審確定判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判
    費。又再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77
    條之14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17定有
    明文，此為必須具備之程式。另再審之訴不合法者，法院應
    以裁定駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年9月26日裁定，命再審原告於收受裁定送達後5日內補正
    裁判費新台幣5790元，此項裁定已於97年10月6日送達，有
    送達證書在卷可稽。
三、再審原告逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    證，其再審之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭  審判長法官  王  銘
                                    法官  呂明坤
                                    法官  王金洲
正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
