【裁判字號】    97,抗,835
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第835號
再抗告人
即受刑人  甲○○
上列再抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年7月31日
所為駁回抗告之裁定（97年度抗字第835號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗
    告者。二、對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三
    、對於聲請再審之裁定抗告者。四、對於第477條定刑之裁
    定抗告者。五、對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者
    。六、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定
    抗告者。前項但書之規定，於依第405條不得抗告之裁定，
    不適用之，刑事訴訟法第415條定有明文。次按不得上訴於
    第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，亦
    為刑事訴訟法第405條所明定。又按同法第376條所列各罪之
    案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，法亦有明
    文。準此可知，不得上訴於第三審法院之案件，對第二審法
    院所為之抗告裁定，並不得提起再抗告。
二、本件再抗告人即受刑人（下稱受刑人）甲○○被訴傷害案件
    ，經原審法院90年度易字第1199號判處拘役30日，如易科罰
    金，以銀元300元折算1日，嗣經本院90年度上易字第1735號
    判決駁回上訴而告確定在案。原確定判決係依刑法第277條
    第1項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第376條第1款之案件，係
    不得上訴於第三審法院之案件，依上揭說明，本件對第二審
    法院所為之抗告裁定，並不得提起再抗告。詎受刑人對本院
    97年度抗字第835號所為之抗告裁定，遽行提起再抗告，顯
    為法所不許，自應予裁定駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第第408條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
