【裁判字號】    97,上訴,2421
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2421號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第815號中華民國97年9月9日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第998號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由，第二審法院無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（最高法院九十七年台上字第八九二、三八八九
    號刑事判決參照）。
二、查本件上訴人即被告（下稱為被告）甲○○不服原審判決提
    起上訴，依其上訴狀所載，係以：(一)於時下，南投檢察署秉
    持「與其抓毒販入監不如規勸戒毒」之理念，推動以醫療處
    遇為主之毒品成癮治療實施計畫，於偵查中之被告，若具有
    接受戒毒醫療意願，可以美沙冬替代療法為之，可考量處以
    緩起訴處分，然！此仁政自實施以來，效果甚佳，已有不少
    人因而徹底戒毒了！(二)被告因家中經濟貧困之甚！丈夫被判
    了徒刑而入監服刑。又因被告之婆婆陳黃阿梅因脊椎實施手
    術出院，至今仍無法行動而需聲請人全日照料，而被告之子
    陳浚堂年僅三歲餘，亦全依賴被告照顧。因此被告在於本案
    剛交保於外候審期間，即一直苦等地檢署之偵查傳票，欲聲
    請檢查官能給予被告一次機會，給予緩起訴處分。被告並願
    意配合「毒品成癮治療實施計畫」以「美沙冬替代療法」並
    藉此機會而永遠向毒品說不。然，本案之檢察官卻完全未給
    被告一點機會，即直接將被告起訴，因此被告故於此提出上
    訴在其理由狀中，向鈞院祈求能憐憫上訴人之戒毒決心，在
    法律的情、理、法，斟酌之下，給予被告一次機會，判處緩
    起訴而接受美沙冬替代療法處遇，同時也是給被告之家人一
    次機會等情為其上訴理由，有刑事上訴狀足按。經核被告之
    上訴理由僅泛稱希望給予一次機會，判處緩起訴而接受美沙
    冬替代療法處遇云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，核非上訴之具體事由，揆
    諸首開說明，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，且
    不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
