【裁判字號】    97,上易,1516
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1516號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
2208號，中華民國97年7月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第2990號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告犯罪，
    而為其無罪之諭知，並無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：本件依證人即被害人丙○○
    於警偵訊及原審審理時之證詞均證稱店內約2、3百元之零錢
    均已遺失，及員警到場時證人所稱置放零錢之抽屜係打開之
    狀態，認證人丙○○證述非虛，被告既已侵入被害人丙○○
    住處，並已著手打開抽屜，應已著手竊盜犯行，原審以被告
    身上未查獲被害人失竊零錢為由，認被告無罪，認事用法顯
    有違誤云云。然查，本件被害人丙○○住處遭竊一案，依證
    人即被害人丙○○之鄰居林建宏證述，係聽聞被害人丙○○
    住處後門有遭人鑿穿之聲響後，即前往查看，並發覺被告持
    手電筒持續照被害人丙○○後鐵紗門，隨即打電話報警，且
    隔著玻璃繼續監看，被告仍持續一樣的動作，證人林建宏亦
    繼續聽聞被告鑿穿鐵紗門之聲音，之後警察到來，在警察到
    來前，被告一直在鑿門，並未停止，亦未離開現場等語，再
    佐以被告在防火巷為警查獲時，除扣得剪刀及手電筒外，並
    無證人即被害人所述置放抽屜內之1元或5元零錢，合計約2
    、3百元之零錢遭查扣，亦有搜索扣押筆錄及被告遭查獲時
    之照片在卷可稽，且證人陳貴宏對於抽屜內原本是否有所證
    述之零錢存在一事，亦無法釋明，實難認被告於案發時，業
    已進入被害人住處進行搜索，此外，本件員警接獲報案後前
    往查緝時，除係在防火巷內逮捕被告，且僅查獲現場後門不
    鏽鋼門之紗門有挖破2個洞之破壞痕跡外，被害人屋內並無
    任何遭翻過之跡象，業經被害人即證人丙○○證述在卷，並
    有台中縣警察局太平分局新平派山所發生竊盜案件紀錄表一
    份在卷可按（見核退卷p15、16），至於其中拍攝一樓櫃
    抽屜打開之照片，乃被害人告知抽屜內約有2、3百元零錢損
    失時，就被害人所指稱零錢置放之位置加以拍攝，並非員警
    到場時，該抽屜係呈現開啟狀態，公訴人以上開卷附照片據
    以為被告有進入屋內並開啟抽屜之證據，顯係有誤。是以，
    本件尚無證據證明被告已著手竊盜犯行之構成要件，又被告
    雖已著手為達入內行竊目的而損壞後紗門之加重條件行為，
    尚難認已達竊盜之著手行為，自難令被告負加重竊盜或加重
    竊盜未遂罪責。且因告訴權人丙○○並未對被告提出毀損罪
    之告訴，故檢察官未起訴被告破壞上址後紗門之損壞器物罪
    嫌，是被告涉犯加重竊盜罪嫌部分既屬不能證明，即應為其
    無罪之諭知。原判決既已敘述甚詳，上訴人之上訴為無理由
    ，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
