【裁判字號】    97,上,141
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第141號
聲  請  人
即被上訴人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  柯開運律師
上  訴  人  戊○○○
            丁○○
            癸○○
            壬○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
上九人共同
訴訟代理人  黃英傑律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國97年08月19日所為之判
決，有誤寫之情形，聲請人聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄四、(7)關於「但於本院審理時，
被上訴人已於97年8月7日交還系爭土地，則被上訴人應返還此段
期間... 」（即原判決第27頁第19行至同頁第20行）之記載，應
更正為「但於本院審理時，上訴人已於97年8月7日交還系爭土地
，則上訴人應返還此段期間... 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
