【裁判字號】    97,上訴,2594
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2594號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
                    號
上列上訴人等因違反醫師法等案件，不服臺灣彰化地方法院97年
度訴字第2070號中華民國97年9月9日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第1980號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由，第二審法院無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（最高法院九十七年台上字第八九二、三八八九
    號刑事判決參照）。
二、查本件上訴人即被告（下稱為被告）甲○○、乙○○等二人
    不服原審判決提起上訴，依其等上訴狀所載，係以：(一)被告
    乙○○已離婚，與前夫所生子女紀昭賢、紀雅君等人歸由被
    告乙○○扶養，被告乙○○目前以打零工維生，經濟收入有
    限，生活困苦，實無能力再支付易科罰金之款項，且被告乙
    ○○受此一教訓已深知悔悟，爾後絕不敢再犯，深盼鈞長能
    酌減其刑。(二)被告甲○○目前除打零工維生外，尚須照顧多
    病年老之婆婆，另被告甲○○之母亦年老多病，由被告甲○
    ○照料中，經濟情況不良，對支付易科罰金實乏能力，且受
    此一教訓，爾後絕不敢再犯，深盼鈞長鑒核，能酌減其刑等
    情為其等之上訴理由，有刑事上訴狀足按。經核被告二人之
    上訴理由均僅泛言原判決量刑失之過重，並未依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，核非上
    訴之具體事由，揆諸首開說明，其上訴顯屬違背法律上之程
    式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
