【裁判字號】    97,上,123
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第123號
上  訴  人  莊燦陽
上列當事人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年09月23日本院判決不服，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
本件上訴人提起上訴，應徵第三審裁判費 5萬5702元及委任律師
或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於七
日內補正，上訴人業於97年10月09日收受該裁定正本，有送達證
書存卷可按，茲已逾限，未據上訴人補正。其上訴自非合法，應
予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
