【裁判字號】    96,上更(一),27
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拆屋交地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定
上  訴  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
訴訟代理人  陳忠雨律師
被上訴人    癸○○
            莊呂惠仙
            呂君德
上三人共同
訴訟代理人  巫瑞村律師
複代理人    卯○○
被上訴人    壬○○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○○
被上訴人    江愛珠
            洪愛珠
            賴學榮
            張芳茂
            呂順發
            黃張金鑾（即被上訴人子○○之部分承當訴訟人）
兼上六人共同
訴訟代理人  卯○○
被上訴人    沈淑媛
上一人
訴訟代理人  丑○○
            張奕群律師
被上訴人    池素錢
上一人
訴訟代理人  朱清雄律師
被上訴人    子○○
上列當事人間請求拆屋交地事件，上訴人對於中華民國90年7月2
日臺灣彰化地方法院第一審判決（89年度訴字第1254號）提起上
訴，本院判決後，經最高法院發回更審，本院於97年10月14日言
詞辯論終結，茲因事實尚未臻明確，尚有應行調查之處，爰命再
開言詞辯論及行準備程序，並定於97年11月20日下午2時30分在
本院民事第33法庭行準備程序。又被上訴人癸○○、池素錢、江
愛珠、洪愛珠、賴學榮、張芳茂、呂順發、沈淑媛、子○○、卯
○○等人請提出受讓取得主建物之原始契約文件，其後向出租人
繳納租金資料，暨就是否連同法定空地之使用權一併轉讓，由癸
○○繼續繳納法定空地部分之租金之原因何在，其後於該法定空
地上建築遮陽棚等權源為何等項為說明，並提出相關證據資料到
院，並於97年11月14日前為上列之補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
