【裁判字號】    97,上訴,1858
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1858號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（已死亡）
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣彰化地方法院97年度訴字第
1316號中華民國97年6月12日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第10367號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，案件應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明
    文，此復為第二審程序所準用。
二、經查本案被告甲○○因偽證案件，經檢察官提起公訴，原審
    法院判處罪刑後，檢察官提起上訴在案。惟查被告甲○○於
    民國97年9月8日死亡，有彰化縣永靖鄉戶政事務所檢送之戶
    籍謄本附卷可稽，揆諸首開說明，自應依法諭知不受理之判
    決。原審未及審酌，既經檢察官上訴，仍應由本院將原判決
    撤銷，諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第371條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
