【裁判字號】    97,上訴,1391
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1391號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  子○○
                      號
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  王金陵
上  訴  人
即  被  告  庚○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  劉建成  律師
上  訴  人
即  被  告  癸○○
                      號
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
上  訴  人
即  被  告  丑○○
                      號
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
前 列二 人
共      同
選任辯護人  李世才  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      號
被      告  己○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
被      告  戊○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
前 列三 人
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  王金陵
上列上訴人因被告等犯強盜等案件，不服臺灣苗栗地方法院九十
六年度訴字第七九七號中華民國九十七年四月二日第一審判決（
起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字第四八０一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
一原判決撤銷。
二子○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之開山刀
  貳支、狼牙棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均沒收；又
  共同犯私行拘禁罪，累犯，處有期徒刑壹年月，扣案之開山
  刀貳支、狼牙棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均沒收；
  又犯結夥攜帶兇器強盜罪，累犯，處有期徒刑捌年陸月，扣案
  之開山刀貳支、狼牙棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均
  沒收。應執行有期徒刑玖年伍月，扣案之開山刀貳支、狼牙棒
  壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均沒收。
三庚○○、癸○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑肆月，扣案之開
  山刀貳支、狼牙棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均沒收
  ；又共同犯私行拘禁罪，各處有期徒刑拾壹月，扣案之開山刀
  貳支、狼牙棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均沒收；又
  犯結夥攜帶兇器強盜罪，各處有期徒刑捌年陸月，扣案之開山
  刀貳支、狼牙棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均沒收。
  各應執行有期徒刑玖年壹月，扣案之開山刀貳支、狼牙棒壹支
  及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均沒收。
四丑○○共同犯傷害罪，處有期徒刑陸月，扣案之開山刀貳支、
  狼牙棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均沒收；又共同犯
  私行拘禁罪，處有期徒刑壹年月，扣案之開山刀貳支、狼牙
  棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均沒收；又犯結夥攜帶
  兇器強盜罪，處有期徒刑捌年陸月，扣案之開山刀貳支、狼牙
  棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均沒收。應執行有期徒
  刑玖年伍月，扣案之開山刀貳支、狼牙棒壹支及玩具手槍（含
  彈匣壹個）壹枝均沒收。
五己○○、戊○○共同犯傷害罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
  扣案之開山刀貳支、狼牙棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹
  枝均沒收；又共同犯私行拘禁罪，均累犯，各處有期徒刑拾壹
  月，扣案之開山刀貳支、狼牙棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個
  ）壹枝均沒收；又犯結夥攜帶兇器強盜罪，均累犯，各處有期
  徒刑柒年肆月，扣案之開山刀貳支、狼牙棒壹支及玩具手槍（
  含彈匣壹個）壹枝均沒收。各應執行有期徒刑捌年，扣案之開
  山刀貳支、狼牙棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均沒收
  。
六丁○○共同犯傷害罪，處有期徒刑陸月，扣案之開山刀貳支、
  狼牙棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均沒收；又犯結夥
  攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑柒年貳月，扣案之開山刀貳支、
  狼牙棒壹支及玩具手槍（含彈匣壹個）壹枝均沒收。應執行有
  期徒刑柒年肆月，扣案之開山刀貳支、狼牙棒壹支及玩具手槍
  （含彈匣壹個）壹枝均沒收。
七丁○○被訴剝奪他人（指甲○○）行動自由罪部分無罪。
    犯罪事實
一、子○○前曾有妨害農工商案件前科，又因業務侵占案件，經
    本院於民國九十三年九月八日以九十三年度重上更(四)字第一
    二０號判處有期徒刑六月，嗣經上訴最高法院於九十三年十
    一月十八日以九十三年度臺上字第六一一五號判決駁回上訴
    確定，並於九十四年一月二十四日經易科罰金繳清罰金執行
    完畢。己○○先後於九十四年八月十八日、九十五年三月二
    十日，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院分別以九十四年度
    苗簡字第四六八號，九十四年度訴字第三三六號各判處有期
    徒刑六月及一年確定，經送監執行及接續執行，於九十六年
    三月三日（原審誤為三月二日）因縮刑期滿而執行完畢（惟
    隨即於九十六年三月三日又入監接續執行另案傷害罪確定判
    決之刑期拘役五十九日，迨至九十六年四月三十日始縮刑期
    滿，並於翌日即九十六年五月一日出監）。戊○○前曾於九
    十三年四月九日，因妨害自由案件，經臺灣苗栗地方法院以
    九十三年度苗簡字第一九九號判決判處有期徒刑四月確定，
    經送監執行於九十四年一月二十四日始因縮刑期滿而執行完
    畢。
二、子○○與辛○○二人相識多年，因知辛○○有打麻將之習慣
    ，乃於九十六年九月底某不詳時日，先在苗栗縣南庄鄉南江
    村十鄰石坑三號癸○○（綽號：地藏王）住處內，與庚○○
    （綽號：殺豬）、癸○○三人先行謀議，計畫以假稱辛○○
    詐賭為由，逼迫辛○○交付財物。謀議既定，子○○即以電
    話約妥辛○○於九十六年十月二日下午，前往癸○○上開南
    江村石坑三號處所打牌，庚○○則以欲抓辛○○詐賭，然賭
    資不夠為由，請同居人女友丁○○提領現金新臺幣（下同）
    十萬元，暫供打牌當日其他在場之人賭資之用，並要丁○○
    屆時下場湊足打牌人數（即四人）。另在辛○○尚未到場前
    ，因打麻將欠一腳，庚○○即聯絡丑○○參加，並告知丑○
    ○渠等欲以假稱抓到辛○○詐賭為由，逼迫辛○○交付財物
    之計畫，丑○○知悉後亦同意加入。癸○○則以假稱抓辛○
    ○詐賭為由，另夥同丙○○（綽號：阿如，現在本院另案審
    理中）於九十六年十月二日中午一同前去找尋己○○，隨即
    癸○○、丙○○、己○○三人即先回到癸○○上址南江村石
    坑三號住處打牌地點房間內裝妥監視錄影設備，待架設妥監
    視錄影設備，癸○○即向丙○○、己○○二人告稱下午五至
    六點時間到其住處會合，屆時持棍棒、刀械等，埋伏於打牌
    地點旁小房間，監視打牌地點動靜，見機要假稱抓到辛○○
    出老千詐賭，如果發現打牌房間內有任何情況是針對辛○○
    行動，你們就要衝出去修理辛○○等語，丙○○、己○○二
    人隨即離去。嗣於九十六年十月二日下午某時，己○○即至
    戊○○姑姑家，並向戊○○告知上情。
三、子○○、庚○○、癸○○、丑○○、丁○○五人即共同基於
    傷害與意圖為自己不法所有之結夥三人以上攜帶兇器強盜之
    犯意聯絡，於九十六年十月二日下午六時許，先由庚○○、
    癸○○、丑○○、丁○○在上開癸○○住處內準備。庚○○
    分別提供由丁○○所攜帶之現金各二萬五千元予癸○○、丑
    ○○二人打麻將時使用，其餘現金則留在丁○○處，隨即由
    庚○○、丁○○、癸○○、丑○○四人先在現場偽裝打牌等
    待辛○○到來。嗣於九十六年十月二日下午七時許，子○○
    帶同辛○○及辛○○之友人甲○○一同前來，癸○○、丑○
    ○、丁○○即邀約辛○○下場打牌（一千一百元底，每台一
    百元），庚○○、子○○、甲○○則在旁觀看。期間丙○○
    、己○○、戊○○等三人亦依約定抵達癸○○上址住處，丙
    ○○、己○○、戊○○三人迅即進入癸○○、辛○○等人正
    在打麻將房間之隔壁業已備妥屬癸○○所有不屬槍砲彈藥刀
    械管制條例所列管之刀械，但客觀上足以傷害人之生命、身
    體而可供作兇器使用之開山刀二支、狼牙棒（係以棒球棍釘
    上鐵釘所製成）一支及不具殺傷力之金屬材質玩具手槍（含
    彈匣一個）一枝之房間內一同監看監視器畫面。惟庚○○因
    遲未見子○○做出假稱抓到辛○○詐賭之暗號，又認為甲○
    ○在場將妨害渠等行動，乃欲由子○○以吃飯為名，先行帶
    甲○○離開現場，以方便後續行動。期間庚○○並趁機進入
    丙○○、己○○、戊○○三人所在之房間，向丙○○、己○
    ○、戊○○三人告稱：乾脆伊自己動手好了，你們注意看監
    視器，若伊抱住辛○○，你們就衝出去。如果這一攤他有抓
    到的話，有錢可以拿，搞不好可以到二、三百萬等語。丙○
    ○、己○○、戊○○三人聽聞庚○○上開所言後，竟亦共同
    基於傷害與意圖為自己不法所有之結夥三人以上攜帶兇器強
    盜之犯意聯絡，同意依子○○、庚○○、癸○○、丑○○及
    丁○○等人的暗號行動。待庚○○返回打麻將之房間後，即
    要子○○先行帶甲○○外出吃飯，子○○隨即要約甲○○一
    同外出吃飯。迨至九十六年十月二日晚間八時許，在旁觀看
    之庚○○突然抓起辛○○雙手，驚呼假稱辛○○詐賭，癸○
    ○隨即徒手毆打辛○○數拳，同時埋伏在隔壁小房間內之己
    ○○即持開山刀一支，丙○○另持開山刀一支及不具殺傷力
    之玩具手槍（含彈匣一個）一枝，戊○○則手持狼牙棒一支
    ，亦衝至現場分別以開山刀之刀柄、金屬材質不具殺傷力之
    玩具手槍槍柄及狼牙棒圍毆辛○○，致使辛○○受有左臉頰
    擦傷（一點五乘一公分）、後枕部頭皮血腫（三乘三公分）
    、右前臂擦傷（十五乘六公分）、胸部擦傷二處（共九公分
    ）等傷害，辛○○並因此而尿、糞失禁脫出。後癸○○、庚
    ○○二人即命丙○○、戊○○、己○○三人持上開可供作兇
    器使用之開山刀二支、狼牙棒一支及不具殺傷力之金屬材質
    玩具手槍（含彈匣一個）一枝，再將辛○○強押至屋外停放
    癸○○所有之白色馬自達廠牌之自用小客車內，以頭套（未
    扣案）矇住辛○○臉部並用白色透明膠帶（亦未扣案）綁住
    其雙手，以此非法之方法剝奪辛○○之行動自由，期間並將
    辛○○身上之頭套拿下及將雙手之白色透明膠帶解開，以方
    便辛○○自行更換衣服，待辛○○換妥衣服隨即又繼續以白
    色透明膠帶（未扣案）綁住其雙手。過約十五分鐘後，適子
    ○○、甲○○一同駕駛辛○○所有車牌號碼八八七０－ＧＡ
    號自用小客車返回上開處所，在場之庚○○、癸○○、丑○
    ○、丙○○、己○○、戊○○等人（丁○○適未在場）見狀
    隨即由丙○○、己○○、戊○○三人分持上開開山刀二支、
    狼牙棒一支及不具殺傷力之玩具手槍（含彈匣一個）一枝聯
    手毆打甲○○（傷害甲○○部分業據甲○○於原審撤回告訴
    ，並經原審另為不受理之判決），並將甲○○制伏在地上，
    此時在場之子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、戊
    ○○、丙○○等人為防止甲○○逃跑而曝露犯行，竟另共同
    基於私行拘禁之犯意聯絡，由丙○○、己○○等人，另以膠
    帶纏住甲○○雙手剝奪其行動自由，隨即帶往打牌地點之房
    內拘禁，隨後辛○○亦從車上被丙○○等人押至該供打牌之
    房間內拘禁，並分別由丙○○、己○○、戊○○三人持上開
    可供作兇器使用之開山刀二支、狼牙棒一支及不具殺傷力之
    金屬材質玩具手槍（含彈匣一個）一枝等物站在房內、外負
    責看守。此時子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、
    戊○○、丁○○及丙○○等人見現場既已控制，遂推由癸○
    ○、庚○○、丑○○三人出言佯稱抓到辛○○詐賭為由，脅
    迫辛○○賠償五十萬元，癸○○、庚○○二人並向辛○○恫
    嚇稱：等你很久，如果不出錢來，就拿布袋把你埋起來等詞
    ，期間子○○、丁○○亦進出該房間參與討論如何遭詐賭之
    賠償事宜，辛○○因遭多人拘禁包圍及受癸○○、庚○○二
    人出言恐嚇，害怕再遭受毆打因而心生恐懼，至使辛○○達
    不能抗拒之程度，隨即由丙○○強行自辛○○之口袋內取出
    皮包一只，並打開皮包取走現金二萬元（另辛○○現場打麻
    將所贏三千多元亦被拿走）及渣打銀行提款卡（卡號詳卷，
    帳戶內尚有存款五萬餘元）一張，辛○○並告知癸○○等人
    提款卡內僅有約五萬餘元之金額，惟子○○、癸○○、庚○
    ○、丑○○等人認自辛○○身上所拿到的金額太少，乃命辛
    ○○將所駕駛之車牌號碼八八七０－ＧＡ號自用小客車交由
    癸○○、丑○○等人處理。癸○○取得辛○○提款卡，並向
    辛○○問得提款卡之密碼後即命丙○○外出提款，丙○○依
    指示於九十六年十月二日晚間九時三十一分至三十二分間分
    次將帳戶內五萬元提出（因帳戶內所餘之餘額無法由提款機
    提出，故仍留有七百八十四元，至有關此部分行為，是否另
    涉犯有刑法第三百三十九條之二第一項之罪，因未據公訴人
    於起訴書犯罪事實欄內載明有關刑法第三百三十九條之二第
    一項之罪之相關犯罪構成要件，復未於證據並所犯法條欄內
    引據該法條請求論罪科刑，且原審就此部分亦未加以調查審
    認，故本院自亦無從審認），期間癸○○並擬具買賣契約書
    交辛○○簽名表示欲將車牌號碼八八七０－ＧＡ號自用小客
    車讓渡，且為避免曝露犯行，並將讓渡之對象記載為甲○○
    ，再將買賣契約書交付予辛○○及甲○○二人簽名捺印，復
    將車牌號碼八八七０－ＧＡ號自用小客車連同行照一張、辛
    ○○之私章一顆、國民身分證一張及甲○○之國民身分證一
    張及健保卡一張等證件，交由丑○○、癸○○等人暫時保管
    ，以方便處理該車牌號碼八八七０－ＧＡ號自用小客車後續
    變賣事宜，而使辛○○、甲○○二人行此無義務之事。丑○
    ○同時亦聯繫不詳車行不知情之不詳姓名、年籍之成年人前
    來估價，但因故未估成，即要求辛○○日後匯款八萬元贖回
    該自小客車，再將上開證件及買賣契約書返還。嗣丙○○領
    回五萬元現金後，癸○○等人即分二部車載送子○○及辛○
    ○、甲○○至頭份地區欲讓辛○○、甲○○坐車離去，然因
    辛○○身上受傷流血，即向癸○○表示要坐計程車回去才不
    會不好看，且癸○○亦慮及不要讓犯行曝光，乃在辛○○央
    求下提供五千元作為渠二人搭車之車資（子○○亦一同搭車
    ）、醫藥費，甲○○前後共遭私行拘禁約二小時多。迨癸○
    ○返回上開住處時，癸○○乃將其等強盜所得款項中之二萬
    三千元分予庚○○（先前即先行由庚○○與丁○○將所拿出
    暫供賭資使用之十萬元全數收回），另分予丙○○、戊○○
    、己○○各三千元。嗣辛○○脫困後，隨即報警處理，期間
    子○○、庚○○、丑○○仍多次以電話要求辛○○匯款贖車
    ，辛○○乃會同警方持臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官所核
    發之拘票先於九十六年二月九日下午六時五分，在臺中市
    ○區○○路與公正路二一０巷口，當場查獲前來取款之子○
    ○；警員持臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官所核發之拘票
    於九十六年十月九日下午七時許，在臺中市○○路與市政路
    口處將庚○○拘提到案；警員於九十六年十月九日下午九
    時三十分許，在苗栗縣公館鄉五穀二０一號（台亞加油站）
    查獲癸○○及丙○○二人到案，現場經癸○○同意搜索後，
    並查扣車牌號碼八八七０－ＧＡ號自小客車一輛、車牌號碼
    八八七０－ＧＡ號自小客車之行車執照及買賣契約書一張；
    辛○○所有之國民身證一張、健保卡一張、印章一枚，與甲
    ○○所有之國民身分證一張、健保卡一張等物（除車牌號碼
    八八七０－ＧＡ號自小客車之買賣契約書一張已附於卷內外
    ，其餘物品均由辛○○、甲○○二人領回）。另又於九十六
    年十月九日晚間十一時，經癸○○同意搜索後在苗栗縣南庄
    鄉南江村十鄰石坑三號癸○○住處內，當場起出癸○○所有
    之開山刀二支（非屬列管刀械）、狼牙棒（係以棒球棍釘上
    鐵釘所製成）一支、不具殺傷力之玩具手槍（含彈匣一個）
    一枝及不具殺傷力之瓦斯氣槍一枝、瓦斯鋼瓶十一支、ＢＢ
    彈一瓶等物；警員於九十六年十月九日下午十時三十分許
    ，在苗栗縣南庄鄉東河村六鄰四十四號前查獲己○○到案；
    警員持臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官所核發之拘票於九
    十六年十月十五日下午三時許，在臺中市○區○○路二段二
    二八號（即第二分局偵查隊）將主動到案說明之丑○○拘提
    到案；警員持臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官所核發之拘
    票於九十六年十月十九日下午四時十分許，在苗栗縣南庄鄉
    東河村東興新村一四五號前將戊○○拘提到案。
四、案經辛○○、甲○○訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分
壹、有關於證據能力部分：
一、被告庚○○、癸○○、丑○○及渠等之選任辯護人等對於共
    同被告子○○、庚○○（對被告癸○○、丑○○而言）、癸
    ○○（對被告庚○○而言）、丑○○（對被告庚○○而言）
    、丁○○、己○○、戊○○、丙○○等八人及被害人辛○○
    、甲○○二人於警詢時之陳述有所爭執，認均屬被告以外之
    人於審判外之陳述，屬傳聞證據，均無證據能力。惟查：
  (一)被害人辛○○、甲○○二人及共同被告（係相對於其他被告
    而言）子○○、庚○○、癸○○、丑○○、丁○○、己○○
    、戊○○等人前於警詢時所為之陳述，依現行刑事訴訟法之
    規定均係屬被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被
    害人及共同被告等）於審判外之言詞陳述，本院認均無證據
    能力。
  (二)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與
    審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為
    證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條之二定有明文。所謂「前後陳述不符」之要件，應
    就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具有實質
    性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分有不符
    ，亦屬之。而所謂「具有較可信之特別情況」之情形，亦應
    就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定何者外部
    情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下所為，則虛
    偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被告為反
    對詰問、對質，仍得承認其有證據能力。所稱「外部情況」
    之認定，例示如下：
    1.時間之間隔：陳述人先前陳述是在記憶猶新的情況下直接
      作成，一般與事實較相近，事後即可能因記憶減弱或變化
      ，致有不清晰或陳述不符之現象發生。
    2.有意識的迴避：由於先前陳述時被告或共同被告未在場，
      是陳述人直接面對詢問警員所為陳述較為坦然；事後可能
      因陳述人對被告或同案被告有所顧忌或同情，因而在被告
      或同案被告面前較不願陳述不利被告之事實。
    3.受外力干擾：陳述人單獨面對司法警察（官）所為之陳述
      ，程度上較少會受到來自被告方面強暴、脅迫、詐欺、利
      誘或收買等外力之影響，其陳述較趨於真實。若被告在庭
      或有其他成員參與旁聽時，陳述人可能會本能的作出迴避
      對被告不利之證述，或因不想生事招惹麻煩乃虛構事實或
      進而否認以前之供述而為陳述。
    4.事後串謀：證人對警察描述其所親身經歷之情形，因較無
      時間或動機去編造事實，客觀上亦較難認與被告間有勾串
      情事，其陳述具有較可信性。但事後因特殊關係，雙方可
      能因串謀、請託而統一口徑；或事後情況變化，兩者從原
      先敵對關係變成現在友好關係，抑或業已由中取得利益等
      情形，其陳述即易偏離事實而較不可信。
    5.警詢時有無辯護人、代理人或親友在場：如有上開親誼之
      人在場，自可期待證人為自由從容之陳述，其證言之可信
      度自較高。
    6.警詢所作之筆錄記載是否完整：如上開筆錄對於犯罪之構
      成要件、犯罪態樣、加重減輕事由或起訴合法要件等事實
      或情況，均翔實記載完整，自可推定證人之陳述，與事實
      較為相近，而可信為真實。法院應斟酌上列因素綜合判斷
      ，亦應細究陳述人之問答態度、表情與舉動之變化，此一
      要件係屬訴訟法事實之證明，以自由證明為已足，且應由
      主張此項證據之人證明。惟此僅係確定上開陳述有無證據
      能力而已，至該證據具有證據能力後，其證據力之強弱問
      題（指證明力），仍待法院綜合全辯論意旨及調查證據所
      得，依法認定之。
    本件證人即同案被告丙○○於警詢中之陳述及於本院審理時
    所為之證述，雖前後陳述有部分不符之情形，本院審酌證人
    即同案被告丙○○於警訊中之陳述距案發日較近，當時記憶
    自較深刻，可立即反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情；
    且較無來自被告或其他成員同庭在場之壓力而出於虛偽不實
    之指證，或事後串謀而故為迴護被告之機會，且同案被告丙
    ○○之警詢筆錄就犯罪之構成要件及態樣記載均屬完整，揆
    諸上開說明，足認證人即同案被告丙○○於警詢中所為之陳
    述，客觀上均具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實
    存否所必要，依上揭規定，同案被告丙○○於警詢中之陳述
    自有證據能力。
二、又按刑事訴訟法第一百五十九條之一規定：被告以外之人於
    審判外向法官所為之陳述，得為證據。被告以外之人於偵查
    中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證
    據。本件證人即被害人辛○○、甲○○二人及證人即同案被
    告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、戊○○、丙
    ○○等人下列經本院所引用於檢察官偵訊中所為之陳述，本
    院審酌渠等證人於檢察官偵訊時係先經檢察官依法詢問與被
    告間有無特定親戚或其他法律上關係，得拒絕證言之事由後
    ，並經檢察官告知具結之義務及偽證之處罰，並命證人朗讀
    結文後具結，衡情自必小心謹慎以免觸犯偽證罪，且證人辛
    ○○、甲○○及證人子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己
    ○○、戊○○、丙○○等人於原審及本院審理時不僅未提出
    、主張任何可供證明渠等於檢察官偵訊時所為之陳述，究有
    如何之「顯有不可信之情況」以供本院得以即時調查等情，
    足認證人辛○○、甲○○及證人子○○、庚○○、癸○○、
    丑○○、己○○、戊○○、丙○○等人於檢察官偵訊中所言
    並無「顯有不可信之情況」存在，從而證人辛○○、甲○○
    及證人子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、戊○○
    、丙○○等人於檢察官偵訊中經具結結證所為之證詞，自得
    為證據，而有證據能力。
三、另按刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項所定：「當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意。」乃係基於證據資料愈豐富，愈有
    助於真實發現之理念，酌採當事人進行主義之證據處分權原
    則，並強化言詞辯論主義，透過當事人等到庭所為之法庭活
    動，在使訴訟程序順暢進行之要求下，承認傳聞證據於一定
    條件內，得具證據適格。此種「擬制同意」，因與同條第一
    項之明示同意有別，實務上常見當事人等係以「無異議」或
    「沒有意見」表示之，斯時倘該證據資料之性質，已經辯護
    人閱卷而知悉，或自起訴書、原審判決書之記載而了解，或
    偵、審中經檢察官、審判長、受命法官、受託法官告知，或
    被告逕為認罪答辯或有類似之作為、情況，即可認該相關人
    員於調查證據之時，知情而合於擬制同意之要件（最高法院
    九十六年度臺上字第四一七四號判決意旨參見）。經查，本
    件除上開證人子○○、庚○○、癸○○、丑○○、丁○○、
    己○○、戊○○、丙○○及辛○○、甲○○等人於警、偵訊
    中（指言詞供述）所載證據之證據能力外，本判決下列所引
    用之各該被告以外之人於審判外之陳述（含書面陳述，如鑑
    定通知書、行動電話門號查詢資料、函文、全民醫院病歷、
    診斷證明書、和解書、買賣契約書、贓物認領保管單、交易
    明細表等），檢察官、被告等及渠等之選任辯護人與指定辯
    護人於本院準備程序及審判期日中均未對此部分之證據表示
    意見，且迄至言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌上開
    證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之
    瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，爰依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認本院後述之前揭（
    指書面陳述，如鑑定通知書、行動電話門號查詢資料、函文
    、全民醫院病歷、診斷證明書、和解書、買賣契約書、贓物
    認領保管單、交易明細表等）證據資料均有證據能力。
四、至卷附之丙○○領款之錄影監視翻拍照片五張、辛○○傷勢
    、本件作案工具及查獲現場照片共十五張等，係屬機械性紀
    錄特徵，也就是認識對象的是照相鏡頭，透過鏡頭形成的畫
    面映寫入膠卷，然後還原於照相紙上，故照相中不含有人的
    供述要素，再現實情形與作為傳達結果的照相，在內容上的
    一致性是透過機械的正確性來加以保障的，在照相中，並不
    存在人對現實情形的知覺、記憶，在表現時經常可能發生的
    錯誤（如知覺的不準確、記憶隨時間推移而發生的變化），
    故照相當然是非供述證據，並無傳聞法則之適用，惟上開照
    片均係透過相機拍攝後經影印所得，均與本案犯罪事實有自
    然之關聯性，經查並無不得作為證據之事由，依法自得作為
    證據。
五、又本件於九十六年十月九日下午九時三十分許，在苗栗縣公
    館鄉五穀二０一號（台亞加油站）查獲扣案之車牌號碼八八
    七０－ＧＡ號自小客車一輛、車牌號碼八八七０－ＧＡ號自
    小客車之行車執照及買賣契約書一張；辛○○所有之國民身
    證一張、健保卡一張、印章一枚，與甲○○所有之國民身分
    證一張、健保卡一張等物（除車牌號碼八八七０－ＧＡ號自
    小客車之買賣契約書一張已附於卷內外，其餘物品均由辛○
    ○、甲○○二人領回）。另又於九十六年十月九日晚間十一
    時，在苗栗縣南庄鄉南江村十鄰石坑三號當場所扣案之開山
    刀二支（非屬列管刀械）、狼牙棒（係以棒球棍釘上鐵釘所
    製成）一支、不具殺傷力之玩具手槍（含彈匣一個）一枝等
    物品，均非屬供述證據而無傳聞法則之適用，惟查：本件扣
    案之物品，均係依法定程序（同意搜索）合法所扣得，且亦
    與本案均具有關聯性，當有證據能力，併予敘明。
六、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。本件被告子
    ○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、戊○○、丁○○
    等人下列經本院所引用之於檢察官偵查時自白犯罪（包括部
    分自白）部分及於原審、本院審理時自白犯罪（包括部分自
    白）部分，被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○
    、戊○○、丁○○等人及其選任辯護人、指定辯護人等於本
    院審理時均未提出其他可供證明被告子○○、庚○○、癸○
    ○、丑○○、己○○、戊○○、丁○○等人下列經本院所引
    用之於檢察官偵查時自白犯罪（包括部分自白）部分及於原
    審、本院審理時自白犯罪（包括部分自白）部分，究有如何
    之遭受「強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或
    其他不正之方法」始為自白之證據，以供本院得以即時調查
    審認，並參酌上開所述非屬於供述證據部分之證據，均足認
    被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、戊○○、
    丁○○等人下列經本院所引用之於檢察官偵查時自白犯罪（
    包括部分自白）部分及於原審、本院審理時自白犯罪（包括
    部分自白）部分，均係與事實相符，自得為證據。
貳：有關於認定犯罪事實部分：
一、訊據上訴人即被告（以下簡稱：被告）子○○、庚○○、癸
    ○○、丑○○、丁○○及被告己○○、戊○○等人，於原審
    及本院審理時除均坦承於案發時確有在苗栗縣南庄鄉南江村
    十鄰石坑三號被告癸○○住處及辛○○確有在該處打麻將與
    遭人毆打，辛○○並因此而尿、糞失禁脫出之事實；被告庚
    ○○、丁○○均坦承有準備十萬元之現金，並分別交付二萬
    五千元予被告癸○○、丑○○暫供為賭資使用，事後該十萬
    元現金亦均已全數收回，及被告丁○○有在場參與打麻將，
    被告庚○○有將辛○○之雙手抓住，驚呼辛○○詐賭，與被
    告庚○○、丁○○二人係一同抵達癸○○之住處，最後亦係
    一同離開之事實；被告癸○○（以徒手）、己○○（持開山
    刀一支）、戊○○（持狼牙棒一支）均坦有一同毆打辛○○
    之事實，被告己○○、戊○○二人復坦承有參與限制辛○○
    、甲○○行動自由之事實等外，被告子○○、庚○○、癸○
    ○、丑○○、丁○○、己○○、戊○○等人均矢口否認有何
    強盜辛○○財物之犯行；另被告子○○於原審亦否認有妨害
    辛○○、甲○○二人行動自由之犯行，嗣於本院審理時則均
    矢口否認有公訴人起訴書所載之犯行；被告丁○○、丑○○
    二人於本院審理時亦均矢口否認有公訴人起訴書所載之犯行
    ，本院綜合其辯詞及辯護意旨分別如下：
  (1)被告子○○辯稱：伊沒有搶也沒有打辛○○，且伊與被害者
    一同坐車回臺中。所有的事情就是只有抓詐賭，沒有搶辛○
    ○的錢，是辛○○自己願意拿出來的，現場真的有抓到辛○
    ○詐賭云云。
  (2)被告庚○○辯稱：伊沒有強盜，係辛○○詐賭，伊也沒有打
    辛○○。辛○○所言都不實在。從頭到尾伊等都沒有搶辛○
    ○的錢。伊還載辛○○去坐車子，且是辛○○打電話給伊，
    伊沒有打過電話給辛○○，看通聯紀錄就可知道，本案係辛
    ○○硬坳的，辛○○詐賭被我抓到，拜託何榮倫出來跟我講
    的云云。
  (3)被告癸○○辯稱：判決內容與事實不符合。我們雖有打辛○
    ○，但是因辛○○確實有詐賭。四個人在場都有看到辛○○
    椅子上放二隻麻將，確實有詐賭。我們把辛○○帶回小房間
    以後，辛○○一直要求我們給他一次機會，一直跟我們道歉
    ，我們才到小房間讓他換內衣褲還有拿電話。辛○○陳述的
    很多跟事實不符。當時辛○○來伊家打麻將開始，辛○○車
    子離伊浴室四十公尺。辛○○說手腳被伊綁，但是辛○○還
    自己去車上拿衣服，麻將間再過去就是廚房，廚房再過去就
    是浴室廁所，辛○○有問伊浴室廁所在哪，伊有跟他講。辛
    ○○就過去換衣服換褲子，換好再走回麻將間來。伊拿飲料
    跟香菸給他，換褲子跟喝飲料都是辛○○自己做。當初伊會
    同意庚○○來抓辛○○，伊只是要教訓辛○○而已，其他後
    來發生的事情，不是渠等所能預料的，也不是渠等計畫的，
    事後辛○○每次出庭時，詳細從地檢開始所有出庭的錄音，
    辛○○都是聽渠等上次開庭的筆錄內容，藉著筆錄內容反咬
    渠等及栽贓渠等，像鈞院八月五日庭訊完畢，審判長說證人
    可以離席了，辛○○轉身對渠等講了一句話說：憑你們的豬
    頭腦還早呀云云。
  (4)被告丑○○辯稱：庚○○是臨時叫伊去打麻將的，本案情形
    伊也不瞭解，跟伊沒有關係，辛○○的車子也不是交給伊保
    管云云。
  (5)被告丁○○辯稱：伊沒有涉犯本案，伊雖有下場打麻將，但
    伊什麼都沒有做，他們進來後伊就到外面去了。十萬元是伊
    領出來的，伊只是知道要打牌賭博而已，為何說是詐賭的賭
    金呢，伊只知道庚○○要打牌叫伊去領錢而已云云。
  (6)被告己○○辯稱：伊只有打辛○○及限制辛○○的行動而已
    ，其餘都沒有做云云。
  (7)被告戊○○辯稱：伊只有打辛○○而已，沒有搶辛○○的東
    西，只是要教訓辛○○而已，因為辛○○詐賭云云。
  (8)被告庚○○之選任辯護人為被告辯護稱：(一)被告庚○○係基
    於向辛○○要求支付詐賭賠償金之意思與辛○○協調賠償事
    宜，並無為自己或第三人不法所有意圖，與強盜罪之構成要
    件不符：1.被告庚○○於警訊時供稱：「因辛○○打牌時，
    詐賭被我抓到…叫辛○○要處理，辛○○說他只有現金一萬
    七千元，提款卡內有五萬元，還說要將他的車子賠償給我們
    。」、「不是搶來的，是辛○○賠償的…」，於第一審交互
    詰問時證稱：「…子○○跟我講過好幾次我都沒有理他，中
    秋時在我朋友那裡烤肉，他就跟我講他壹個朋友之前曾詐賭
    ，他跟我說時，我說朋友十幾年這種事怎麼做的下，兩人之
    間分不平，所以我心理想這種人那麼惡質，所以拜託癸○○
    一起抓詐賭抓到之後要修理他，給他一個教訓，還給我一公
    道。」、「既然詐賭被抓到，社會上常理就是要給我公道，
    給他修理，談判時我都沒有打他，既然詐賭被抓，我問他要
    如何處理，他說既然被抓，請留生路給他，公道就是詐賭被
    抓就是要賠償，且被修理。」、「（你說辛○○曾經詐賭，
    是詐賭誰？）我。子○○告訴我，八年多前辛○○詐賭我。
    」、「（當時你們賭博是哪種？）麻將。」、「（在何處，
    跟誰打？）台中，在蕭先生家，忠明南路。」、「（八年前
    你被詐，當時你輸多少錢？）輸四萬多。」、「（被詐賭的
    事情何時知道？）本件案發那年中秋那天子○○告訴我的。
    」並供稱：「他把麻將藏在大腿內側，我把辛○○兩隻手拉
    開，大家都有看到。我當場抓到他藏牌。」核與同案被告癸
    ○○供稱：「因為在十月二日前幾天晚上約十八時許，庚○
    ○帶子○○到我家找我聊天，期間庚○○跟我說子○○認識
    辛○○，並說辛○○專門以詐賭維生，子○○並提議設局找
    辛○○打牌，於牌局間並以辛○○詐賭為由，教訓辛○○。
    」、「十月二日晚上十八時許，我與庚○○、丁○○及丑○
    ○等四人先在我家假裝打牌，至十九時許見子○○帶同辛○
    ○及甲○○一同前來，庚○○便起來由辛○○下來打，庚○
    ○並在一旁觀看，子○○則帶甲○○外出吃東西，至二十一
    時許庚○○發現辛○○偷藏二張牌在椅子下，庚○○立即大
    聲吆喝『你怎麼偷藏牌』，我們起來一看果然發現他偷藏二
    張牌在大腿旁，我隨即出手毆打辛○○二拳在他臉上…」、
    「是辛○○說他因為詐賭所以要將他當天所帶來的財物全數
    拿出來解決，我進去屋內時皮夾已經置放於桌上…」，並證
    稱：「…打了一圈多，庚○○在旁邊看發現辛○○作弊詐賭
    ，庚○○就說詐賭，然後抓住辛○○的手說作弊，我起身過
    去看，發現的確是作弊，我就出拳打辛○○的臉兩拳…」、
    「因為庚○○說辛○○詐賭被抓到，願意誠心誠意把錢拿出
    來賠償我們。」、「是子○○跟庚○○跟我講說他們另外有
    債務問題。當時給他一次機會是因為當天他詐賭被我們抓到
    ，他說要道歉並順便解決之前的債務問題。」、「（提示筆
    錄）（你是否有說因為庚○○說辛○○詐賭被抓到所以誠心
    誠意來賠償？）對。我進去後庚○○有跟我說過這件事。他
    說今天詐賭被我們抓到了，辛○○要跟我們道歉及賠償問題
    …」，同案被告丁○○供稱：「辛○○因為偷拿牌支，然後
    庚○○抓住他的手，大聲問在場人有無看見他偷拿牌支，癸
    ○○（綽號地藏王）遂大聲辱罵辛○○且過去壓制他…」，
    及證稱：「（當天是否真的有抓到辛○○詐賭？）有」、「
    （抓到後現場如何處理？）庚○○看到後，就抓住辛○○的
    手，說你們有無看到辛○○藏麻將，我就看到辛○○將牌藏
    在大腿，癸○○就站起來很生氣的罵，之後我有看到癸○○
    壓住那個人…」、「（你有無看到辛○○詐賭？）我有看到
    他夾麻將在他的大腿上。」、「（妳是否能說明發生衝突過
    程為何？）那時在打牌，庚○○忽然抓住辛○○的手叫我們
    看，他偷藏麻將。」、「（藏在那裡？）大腿內側，二顆牌
    。」、「（妳剛說看到他大腿下面有麻將，是如何放的？）
    就夾在椅子跟大腿中間。抓著他的時候腿就撐開了，就看到
    麻將了。」、「（妳是否有親眼看到？）對。」同案被告丑
    ○○證稱：「…打一打約半圈之後，辛○○有偷牌給庚○○
    看到，庚○○就跑過來把辛○○拎起來，說他詐賭，癸○○
    就出拳打辛○○的臉部…」、「…吃飯回來的兩個人其中有
    一個好像叫甲○○的也被捆起來，因為辛○○說甲○○是他
    帶來偷看牌的，所以他也被捆起來打。」、「他們兩個都被
    捆起來，之後辛○○說他詐賭不對，表示要把他身上的錢拿
    出來還給我們，並且同意把車子給我們，但庚○○說車子他
    不要，要他籌錢來賠，辛○○說他沒有地方湊錢，要把錢拿
    出來賠，能賠多少算多少，辛○○說他還有提款卡五萬元就
    拿給癸○○。」同案被告子○○證稱：「癸○○叫辛○○賠
    錢，辛○○說要和解，辛○○說他自己詐賭被抓要賠點錢，
    我沒有要辛○○賠錢的意思…」被告丙○○證稱：「我看到
    （監視畫面）是庚○○去抱住辛○○。」、「…事實上我看
    監視器面的時候，我確實看到被害人椅子下面有兩張綠色的
    牌沒錯。」被告丙○○於偵查中證稱：「看到癸○○跟辛○
    ○談，癸○○講要賠償。後來辛○○就將皮夾拿出來，說今
    天是他的錯，要我賠錢也可以，要我賣車子也可以，所以他
    就將提款卡拿給癸○○…」及於第二審審判中證稱：「（他
    【辛○○】是否有說今天是他的錯，他要賠錢？）是。」、
    「（是否有說要他賣車也可以？）對。」、「（癸○○找你
    去，他有無跟你講說他要用假裝抓詐賭的方法去強盜辛○○
    ？）沒有。」等語均相符，足證告訴人辛○○於本案九十六
    年十月二日晚上與同案被告癸○○、林淑樺、丑○○等人打
    麻將時，確有將麻將牌偷藏於其大腿下之詐賭行為，經被告
    庚○○發現後，始遭被告癸○○等人出手毆打，並於事後表
    示願與被告等人協調賠償事宜。據此可知，被告庚○○係基
    於向辛○○要求支付詐賭賠償金之意思與辛○○協調賠償事
    宜，並無為自己或第三人不法所有意圖，揆諸最高法院二十
    一年上字第一八號判例要旨，其行為尚與強盜罪之構成要件
    不符。2.告訴人辛○○雖證稱：「…我沒有詐賭…」、「（
    你實際上有無偷牌或換牌？）我沒有。」、於四八０一號偵
    卷（二）七０頁和解書上簽名記載「疑似詐賭」係因和解前
    伊從醫院趕過去、精神狀況不好等語。惟告訴人辛○○既於
    事後對被告等人提出刑事強盜罪等告訴，若其承認詐賭，無
    異承認其有意詐欺被告等人及對被告等人誣告，實難期告訴
    人辛○○就此部分事實據實證述。若告訴人辛○○並無對被
    告等人詐賭，何以參與打麻將之同案被告癸○○、丁○○、
    丑○○及在旁觀看上開人員打麻將之被告庚○○，於警訊、
    偵查及第一審行交互詰問時均一致指證告訴人辛○○被發現
    偷藏二支牌在其大腿下方？而被告子○○並於偵查中證稱告
    訴人辛○○在與被告癸○○等人協調時，自承「要和解」、
    「自己詐賭被抓到要賠點錢」，被告丙○○於偵查中證稱：
    「看到癸○○跟辛○○談，癸○○講要賠償。後來辛○○就
    將皮夾拿出來，說今天是他的錯，要我賠錢也可以，要我賣
    車子也可以，所以他就將提款卡拿給癸○○…」若告訴人辛
    ○○未於事發當日詐賭，何須向被告癸○○等人表示自己詐
    賭被抓願意賠錢和解？又何須向癸○○等人認錯表示要賠錢
    、賣車都可以？參以卷附告訴人辛○○與被告癸○○、庚○
    ○之代理人寅○○及壬○○之和解書記載：「茲因乙方【按
    ：即辛○○】於民國九十六年十月二日，在苗栗縣南庄鄉南
    江村十鄰三之一號癸○○家中打麻將時疑似施詐，當場為甲
    方及其他參與賭局之人發現，遭甲方及相關人士毆打成傷，
    乙方於案發後在警察局及檢察官前所為遭甲方設局之說詞並
    非事實，特此澄清；又乙方於疑似施詐被發現後，曾自願將
    舊賓士折價予甲方，並自行取得身上現金一萬餘元予甲方，
    同時將提款卡交付予甲方相關人士，同意由甲方之人領取銀
    行存款作為乙方詐賭賠償金…」，該和解書第四行本來就已
    打字繕寫乙方（指辛○○）「疑似施詐」等語，和解書第六
    行原已打字繕寫乙方「施詐」，另用手寫補入「疑似」兩字
    ，再按捺指印，可知和解書上已二次提到辛○○於事發當日
    打麻將時「疑似施詐」，辛○○於和解書上簽名、捺指印之
    時斷無可能未予注意之理。雖告訴人證稱其於和解書上簽名
    當時精神不好、伊在醫院趕過去，未發現該和解書內容不符
    事實等語，惟稽諸辛○○於全民醫院之就診記錄，伊於九十
    六年十月二十五日簽立和解書時，並未住院，亦未至該院看
    診，有全民醫院九十七年十月三日全院松字第五三０號函所
    檢送之病歷影本在卷可按，辛○○證稱伊於簽和解書時從醫
    院趕過去云云，顯非事實；而上開和解書之見證律師吳憲明
    於本院證稱：「（簽和解書時雙方當事人的精神狀態如何？
    ）都很正常，沒有特別奇怪的事情。跟平常一樣，雙方當事
    人對內容有意見，稍微修改一下，請我簽名我就簽名。」、
    「他（按：指辛○○）不寫這樣子，我說不然加上這二個字
    （按指和解書第六行以手寫補入之『疑似』二字，以下同）
    …」、「（是否被指施詐的那一方要求加上這二個字？）對
    。」且告訴人辛○○於第一審行交互詰問時證稱：「（和解
    書上面『疑似』部分上面有指印，是否你的？）我的指印。
    」其於第二審交互詰問時證稱和解時親自點收和解之現金，
    告訴人辛○○於上述簽立和解書時既非從醫院趕過去，並能
    表示和解書內部分文字伊不同意，經見證律師吳憲明修改後
    ，其並於修改處按捺指印始為簽名，且和解書上兩次提及「
    疑似施詐」，證人吳憲明律師亦證稱當天在和解書簽名之當
    事人精神均正常等語，足證告訴人辛○○證稱其簽立上述和
    解書時精神不好，並未同意該和解書「疑似施詐」等內容云
    云，顯屬事後翻異之詞，不足為採。再參以被告子○○於偵
    查中證稱：「…辛○○詐賭常常被人抓到，然後被人家打。
    」、「…辛○○詐賭，辛○○帶甲○○去幫他打暗號，我跟
    庚○○說辛○○常常詐賭，要庚○○修理辛○○。」告訴人
    辛○○於第一審行交互詰問時亦證稱：「（他們抓你手說你
    詐賭時，當時你輸或贏？）我之前贏三、四千元。」等語。
    據上足證告訴人辛○○確於九十六年十月二日至被告癸○○
    住處打麻將時，以偷藏麻將牌二支之方式詐賭。告訴人證稱
    伊當時未為詐賭、被告等人假藉伊詐賭強盜伊之財物云云，
    僅為告訴人個人片面之指證，並無其他證據足以證明被告等
    人係「假藉辛○○詐賭」為由遂行強盜犯行，且告訴人之指
    訴並與上開同案被告等人之證述及卷附和解書、證人吳憲明
    律師之證述等證據不符，徵諸最高法院五十二年台上字第一
    三００號、六十一年台上字第三０九九號判例要旨，告訴人
    上開片面之指述，顯不足採為被告不利之證據。(二)被告庚○
    ○等人與告訴人辛○○協調賠償時，對於辛○○之身體及自
    由並無侵害行為，與強盜罪之構成要件不符：告訴人辛○○
    於偵查中證稱：「…後來我和甲○○、子○○他們都被帶到
    打麻將的小客廳去，癸○○就開始喊價，並說我詐賭不對，
    癸○○就跟庚○○、丑○○用客家話在旁邊談價錢，丑○○
    至少要五十萬，庚○○在旁邊點頭表示要我同意他們的要求
    …」、「我沒有答應他，他們就把價錢降至三十萬，我說我
    最多可以給你們十五萬…過大約三分鐘左右，他們四個人就
    走進來，癸○○說可以用十五萬解決，我身上的現金二萬、
    提款卡五萬都給他們，剩下的八萬就用車子押在他們那邊…
    」、「（你為何把現金跟提款卡都交出來，並同意寫下讓渡
    書？）…他們當時沒有再打我或恐嚇我，但我會怕，因為我
    之前被打的很慘。」足證告訴人辛○○自承其與被告癸○○
    等人協調賠償事宜時，尚可討價還價，經雙方同意始決定以
    十五萬元賠償，且被告等人當時亦未再毆打或恐嚇告訴人辛
    ○○，顯見雙方討論賠償事宜時，被告並未對於告訴人辛○
    ○施以強暴、脅迫致使其不能抗拒之情形。次查同案被告癸
    ○○於偵查中證稱：「因為庚○○說辛○○詐賭被抓到，願
    意誠心誠意把錢拿出來賠償我們。」、於第一審行交互詰問
    時證稱：「（打完辛○○後回到麻將間，跟辛○○談判時，
    是誰說要叫他拿錢出來？）我不知道，沒有人叫他拿錢出來
    ，把他帶回麻將間後，辛○○跟我講說屎尿拉出來了，給他
    打個電話，我就把膠布給他解掉，他說要打電話給朋友準備
    錢…」、「那時（手）解開了，我們進去時，因為他說屎尿
    拉出來了，所以我們解開…」復於第二審交互詰問時證稱：
    「（你剛說庚○○跟子○○在跟辛○○談的時候，你有進進
    出出。你是否有看到他們有打他或恐嚇他？）沒有。」、「
    （辛○○是否從頭到尾都被用膠帶綁起來？）沒有。」、「
    最先被丙○○帶到車上去，後來甲○○跟子○○吃飯回來，
    回來後把辛○○帶回房間，就把他解開。因為他跟我講他尿
    褲子，我就把他解開。當場他就換衣服褲子還有打電話，我
    還拿飲料給他喝。」、「（為何辛○○說他換完褲子後，有
    用膠帶綁起來？）沒有這回事。」、「（換褲子跟喝飲料那
    些事是誰幫他做的？）他自己做的。麻將間用過去就是廚房
    ，廚房再過去就是浴室廁所。他有問我浴室廁所在哪，我有
    跟他講。他就過去換衣服換褲子。換好再走回麻將間來。我
    拿飲料跟香菸給他，他說他不抽菸。他還有打電話。」、「
    當時他來我家打麻將開始，他車子離我浴室四十公尺。他說
    手腳被我綁，但是他還自己去車上拿衣服。」被告丑○○於
    偵查中證稱：「…之後辛○○說他詐賭不對，表示要把他身
    上的錢拿出來還給我們，並且同意把車子給我們…」被告丙
    ○○證稱：「看到癸○○跟辛○○談，癸○○講要賠償，後
    來辛○○就將皮夾拿出來，說今天是他的錯，要我賠錢也可
    以，要我賣車也可以，所以他就將提款卡拿給癸○○…」被
    告子○○證稱：「癸○○叫辛○○賠錢，辛○○說要和解，
    辛○○說自己詐賭被抓要賠點錢…」證人甲○○自承被告等
    人於協調中稍後已將其手上之膠帶解開，伊也有向被告等人
    討煙來抽，告訴人辛○○亦承認被告等人於協調中有讓其換
    褲子、喝飲料等，足證告訴人辛○○於事發當日已表示願意
    與被告等人洽談詐賭賠償之事，且被告等人於協調中亦將其
    手上綑綁之膠帶解開，讓其更換褲子及喝飲料等，證人甲○
    ○手上綑綁之膠帶稍後亦被解開，並可討煙來抽，在此無任
    何實力壓制之情形下，雙方達成賠償協議，自無強暴、脅迫
    致使告訴人辛○○不能抗拒之情形。告訴人辛○○證稱其雙
    手始終被綑綁、無法抗拒而不得不與被告等人協調賠償之事
    云云，與前揭證據不符，不足為採。(三)對於科刑範圍之意見
    ：1.被告庚○○之行為既不符合強盜罪構成要件，已如前述
    ，懇請依法撤銷原判決，改諭知被告庚○○被訴強盜部分無
    罪。2.本案被告庚○○既由代理人壬○○與告訴人辛○○和
    解，並與被告癸○○二人共支付辛○○和解金新台幣四十二
    萬元，且辛○○案發時被索賠之財物亦均已領回，有卷附和
    解書及贓物認領保管單可稽，並經辛○○到庭證稱已收到四
    十二萬元和解金無訛，則辛○○所生之損害早已獲得充分之
    彌補（其獲得之補償甚至較其損害為多），此可徵被告庚○
    ○犯後之態度尚佳；而被告庚○○更是因被告子○○於案發
    前之告知，而獲悉其於八年前遭辛○○詐賭，且辛○○係以
    詐賭維生之人，一時氣憤而誤蹈刑章，依刑法第五十七條第
    一、九、十款之事由，自應科處較輕之刑，原審於論罪科刑
    時，竟對於上述量刑事由未置一語，即對被告庚○○科以九
    年二月之重刑，自亦有科刑違背刑法第五十七條第一、九、
    十款規定及量刑比例原則之違誤。因之，若不能為被告庚○
    ○被訴強盜部分無罪之諭知，亦請斟酌上述刑法第五十七條
    第一、九、十款規定之事由，科以較輕之刑等語。
  (9)被告癸○○、丑○○之選任辯護人為被告等辯護稱：(一)本案
    原審判決認被告涉犯結夥攜帶兇器強盜部分，無非以同案被
    告子○○、庚○○在被告癸○○南庄鄉住處謀議，計劃以假
    稱辛○○詐賭為由，逼迫辛○○交付財物云云為其前提。惟
    查本案事實經過係在案發之九十六年十月二日前數日夜間約
    十八時許，庚○○帶子○○至被告癸○○住處聊天，其間提
    及辛○○其人專門以詐賭維生，之前與子○○為搭檔詐賭，
    但其後不知何故棄子○○而另找他人搭檔，子○○頗不甘心
    ，庚○○因而提議找辛○○賭博，抓其詐賭並予以教訓等情
    ，業經被告癸○○歷於偵查及原審供明其所知謀議經過，並
    經庚○○等人在本院證述屬實在卷。是被告癸○○於子○○
    及庚○○在其住處謀議時之所知，僅及於要抓辛○○詐賭，
    並予以教訓而已，並無任何要對辛○○致使不能抗拒而取其
    財物或使其交付之認識或犯意聯絡。是本案於辛○○在現場
    被抓到確有詐賭之行為後，由丙○○等人對辛○○所為之妨
    害自由要求其賠償等行為，則係現場突然演變而發生之情節
    ，並非被告癸○○於事先所知悉或瞭解，此項逸脫超出癸○
    ○事先所知悉瞭解之發展，實無法率認為癸○○應負強盜之
    刑責。而被告丑○○既未參與事先之謀議，而係因打麻將欠
    腳始被臨時找來參加湊一腳，其被臨時找來湊和時，亦僅由
    庚○○告知：辛○○有詐賭之前例，可能會詐賭，如被抓到
    要修理他等語。則其對本案發生之經過及發展，更非其所得
    預知，原審徒以被害人辛○○之指訴，率認為被告等共犯強
    盜，即屬冤枉。(二)況辛○○確於當時有詐賭之行為，亦經當
    時裝設監視器，監看影像畫面之證人丙○○及在現場目睹辛
    ○○詐賭之丁○○證述屬實在卷，證人丙○○答：「…但是
    事實上我看監視器畫面的時候，我確實看到被害人椅子下面
    有二張綠色的牌沒錯。」證人丁○○答：「那時在打牌，庚
    ○○忽然抓住辛○○的手叫我們看，他偷藏麻將」、「（問
    ：藏在那裏？）大腿內側，二顆牌」、「就夾在椅子跟大腿
    中間，抓著他的時候就撐開了，就看到麻將了」、「（問：
    你是否親眼看到？）答：是」等語。足見辛○○確有詐賭之
    行為，此所以辛○○在和解書內坦承其於賭局中「疑似施詐
    」而遭毆打成傷，並自願將舊賓士折價予甲方（即庚○○等
    人，下同），並自行取得身上現金一萬餘元予甲方，同時將
    提款卡交付甲方相關人士，同意由甲方之人領取銀行存款作
    為其詐賭賠償金，上開陳述如與警詢及偵查陳述有不同者，
    一切均以本和解書之陳述為準等語，有該和解書在卷可證。
    此與證人丙○○在本院之證述相符，足證本案檢察官起訴被
    告等「強盜」，實與事實不符，被告等所認識者，不過為辛
    ○○詐賭被抓後，與庚○○間之賠償協議而已，並無任何強
    盜之主觀意思。雖原審以被害人辛○○已證稱簽署和解書時
    其精神不佳，且和解書之內容並非其真意，而認該和解書係
    被告等人案發後為脫免刑責，故假意欲賠償辛○○而簽署無
    法作為對被告有利之認定云云。惟查，前開和解書係由被告
    之家屬代理被告與辛○○達成之和解，在達成和解之時，被
    告均為原審羈押禁見於看守所中，對辛○○之心理完全無法
    造成任何不利之影響，況和解當時之情形及內容均經吳憲民
    律師及寅○○等人證述：辛○○在和解時，並無精神不濟之
    情形，且無任何強暴脅迫，和解內容均為辛○○所同意。尤
    以經本院調閱全民醫院辛○○之病歷結果，辛○○亦無於和
    解當日在全民醫院之看診或住院資料，己見辛○○之所證，
    稱其於和解時甫自全民醫院住院出來，精神狀況不佳云云與
    事實不符而虛偽不實。此由辛○○對和解內容之直指其詐賭
    一事有意見，而主張更改為「疑似」施詐，以免對其不利，
    尤足見其思略清晰精明。而和解之時間、地點、律師亦均係
    辛○○自己所決定，和解內容亦為其所決定，則原審徒以辛
    ○○稱其和解當時精神不佳，內容非其真意云云即率認為係
    被告為脫免刑責而簽訂，即顯與事實不符，且有違事理。況
    辛○○確係因詐賭抓而被毆，而衡之經驗法則，其亦絕無可
    能自認坦承其有詐賭之事實。否則即造成一方面無異承認其
    被毆打係自找的，其有錯在先；另一面無異坦承其觸犯詐欺
    取財罪，致陷自己於不利之處境。是辛○○絕無可能承認其
    在賭局中施行詐術，自屬合於經驗法則之事。自不能以其於
    情理上當然否認其有施詐之言行而率認為無此事實。且若辛
    ○○果真無在賭局施詐，與被告等又非親非故，又何需與被
    告和解承認其「疑似詐賭」，而給予被告和解之理由？是徒
    以辛○○於審理中之否認詐賭，即率認為其真無詐賭之行為
    ，即有違上開論理。足證本案被害人辛○○確有詐賭之行為
    。原審就此不察，遽認為該和解書為被告等脫免刑責之用，
    實屬率斷。綜上所述，本案被告等無任何強盜之犯意及行為
    ，辛○○之指訴，亦顯有瑕疵，而無法達於使人確信之程度
    ，致有合理之懷疑存在，實不能徒憑辛○○之指訴，遽為被
    告共犯強盜行為之認定，故請求就此部分撤銷原判決，更為
    無罪之諭知，以免冤抑等詞。
  (10)被告子○○、己○○、戊○○、丁○○之指定辯護人為被告
    等辯護稱：(一)子○○部分：查本件原審認被告子○○涉犯有
    加重強盜等犯行，其所憑之證據，無非係以告訴人之指述，
    及共同被告等人之供述等依據。然本件案發當日，共同被告
    癸○○、己○○及戊○○等人，確有毆打告訴人辛○○之傷
    害及剝奪行動自由之犯行，且告訴人辛○○亦有交付如原審
    判決事實欄所示之財物，因此，從外觀上看，共同被告等人
    之施暴行為，與告訴人交付財物之間，似有因果關係存在，
    而可認已符合強盜罪之構成要件。惟查：1.本件案發當時是
    告訴人辛○○因詐賭，而被共同被告庚○○逮到，以致遭共
    同被告癸○○、己○○及戊○○等人加以毆打並捆綁，其後
    告訴人因自知理虧，而提議願賠償被告等人之損失，亦即告
    訴人並非因遭毆打及綑綁，致不能抗拒，不得不交出隨身攜
    帶之財物，而係其主動願交付財物，以示賠償之誠意。2.被
    告等人共有七人，如渠等確係出於強盜之犯意，按理應不致
    僅要求告訴人賠償十五萬元而已，因其所得與承擔加重強盜
    罪之代價，顯然不成比例。3.又本件案發地點係共同被告癸
    ○○之住處，此亦可證被告等人應無強盜之犯意，因渠等倘
    確實對被害人施以強盜行為，豈有可能免於法律之制裁？被
    告等人應不致如此愚笨，始為合理。因此，本件共同被告彼
    此之間應非出於強盜之犯意，原審依加重強盜罪論科，認定
    事實與適用法律，尚非正確。4.退一萬步言，縱認共同告癸
    ○○與丑○○、庚○○等人有強盜之犯意，亦非可認被告子
    ○○必與其等有此犯意聯絡，因癸○○等人毆打及捆綁告訴
    人時，被告子○○並未在現場，當時其與甲○○外出吃東西
    ，亦即被告子○○並未有直接參與對告訴人施暴之行為，亦
    未叫告訴人交出財物，此外，又無其他證據足以證明被告子
    ○○與其他共同被告之間有強盜告訴人之犯意聯絡，因此，
    本件原審認被告應依加重強盜罪論處，及認被告就傷害及剝
    奪行動自由部分亦應依共同正犯論科，認事用法，均有違誤
    ，因被告子○○於案發時並未在現場，無行為分擔，亦無犯
    意聯絡，爰請依法撤銷原審判決，另為被告子○○無罪之諭
    知，以符法制。(二)己○○及戊○○部分：1.查被告己○○、
    戊○○於偵訊及原審審理時，均已坦承有傷害及剝奪被害人
    辛○○行動自由之行為，此部分並經告訴人之指證（其餘證
    據及理由詳見原審判決書所載）。就此部分請審酌被告犯後
    態度良好，予以從輕量刑，以勵其改過遷善。2.次查，就公
    訴人認被告己○○及戊○○涉犯有加重強盜罪部分，經原審
    查證結果，認被告己○○、戊○○等人是受被告癸○○之請
    託前往裝設監視器，約定抓到詐賭時並教訓辛○○，其等並
    未參與談判，所得之三千元亦是被告癸○○事後主動給予，
    從而，並無證據足認被告己○○、戊○○知悉被告癸○○等
    人係以假稱被害人辛○○詐賭為由，逼迫其交付財物之謀議
    ，是被告己○○、戊○○主觀上應無不法所有之意圖。本件
    依公訴人所舉證據及其指出之證明方法，尚不足使法院就被
    告己○○、戊○○確有公訴人所指參與強盜一事，形成確切
    無合理懷疑之心證。此外，復查無其他積極證據足認被告己
    ○○、戊○○有加重強盜之犯行，原審因而為被告二人無罪
    之諭知，認事用法，洵屬正確。公訴人雖就此部分提起上訴
    ，但卻未能舉出證明方法，以證明被告確有參與強盜之犯罪
    事實，其上訴理由並不充分，爰請駁回公訴人此部分上訴，
    以符法制。(三)丁○○部分：1.查被告丁○○堅決否認有何加
    重強盜犯行，辯稱：伊只是庚○○帶去賭博的等語，此外：
    被告癸○○於偵訊、審理時證稱：「（問：丁○○在現場
    作何事？）當天除了打牌之後，在抓到辛○○詐賭丙○○等
    人衝過來打辛○○的時候，丁○○就離開現場到車上去等，
    之後就沒有回到打麻將的房間。」被告庚○○於偵訊時證
    稱：「（問：丁○○在抓到辛○○詐賭之後，她人在何處？
    ）她隨及出去，到車上去了。她沒有參與我們的談判。」
    被告己○○於審理時證稱：「（修理完談事情，有幾個人在
    裡面談？當時丁○○人在哪裡？）好像庚○○他們四人，沒
    有見到丁○○在現場。不知道，那時候就沒有看見她了。」
    被告戊○○於審理時證稱：「（問：你有無看到女的跟被
    害人談判？）沒有，我在外面，不曉得。」等語。綜觀上述
    證人之證詞，被告丁○○雖有參與打牌以便抓辛○○詐賭，
    惟事前僅知悉抓詐賭一事，事後雖發生強盜情事，然其於共
    同被告癸○○等傷害辛○○之際即走避於外面走廊，且嗣後
    並無參與談判，與其他被告間應無強盜犯意之聯絡。本件依
    公訴人所舉出之證據及其指出之證明方法，尚不足以證明被
    告確有公訴人所指參與強盜之犯行，此外，復無其他積極證
    據足認被告丁○○有何加重強盜之犯行，原審因而就其被訴
    加重強盜罪部分，為無罪之諭知，認事用法，洵屬正確，公
    訴人就此部分上訴，並無理由，請依法駁回公訴人此部分上
    訴。2.次查，原審雖認被告丁○○涉犯有共同傷害與剝奪他
    人行動自由罪，然依全案卷證可知，被告丁○○並未有直接
    參與下手毆打及捆綁被害人辛○○之行為，此外，縱認丁○
    ○事前知悉共同被告庚○○準備抓被害人詐賭之事，但知悉
    抓詐賭之事，尚非等同其知悉抓到後欲對被害人如何處置，
    因此無從認定被告丁○○主觀上亦知悉共同被告癸○○等人
    欲對被害人加以毆打及捆綁，亦即，本件並無任何直接或間
    接證據足以證明被告丁○○與癸○○等人之間，有傷害及剝
    奪行動自由之共同犯意聯絡，原審認定被告有此犯意聯絡，
    依共同正犯論科，顯然有判決未依證據之違法，認事用法，
    均有違誤，爰請撤銷原審此部分判決，另為被告無罪之諭知
    ，以符法制等語。
二、本院查：
（一）關於普通傷害（指對辛○○）罪部分：
  被告子○○、庚○○二人於原審審理中均坦承有普通傷害（
    指對被害人辛○○）之犯行（見原審卷三第二０五頁）。
  被告癸○○、戊○○、己○○三人除於原審審理中坦承有傷
    害（指對被害人辛○○）之犯行外（見原審卷三第二０五頁
    、原審卷四第十九頁），於本院審理時對於毆打傷害辛○○
    之犯行亦均坦承不諱。
  被告丑○○、丁○○二人對於在場參與打麻將及被害人辛○
    ○遭在旁觀看之被告庚○○突然抓住雙手，被告癸○○隨即
    以徒手毆打辛○○數拳，同時埋伏在隔壁小房間內之被告己
    ○○持開山刀一支，另案被告丙○○另持開山刀一支及不具
    殺傷力之玩具手槍（含彈匣一個）一枝，被告戊○○手持狼
    牙棒一支，亦衝至現場分別以開山刀之刀柄、金屬材質不具
    殺傷力之玩具手槍槍柄及狼牙棒圍毆被害人辛○○之事實均
    不否認，核與證人辛○○於檢察官偵訊時、原審及本院審理
    時所結證遭毆打之情節相符。且此部分之犯罪事實亦經同案
    被告丙○○於九十六年十月十日警詢時陳述甚為綦詳，同案
    被告丙○○於該警詢時中更明確陳述：我是看監視畫面有狀
    況便持槍枝及開山刀、己○○則拿開山刀、戊○○則拿狼牙
    棒毆打被害人－－等語（見偵查卷一第三六頁至第四一頁）
    ，足認被告庚○○、癸○○、丑○○、丁○○、己○○、戊
    ○○等人所供稱：沒有拿槍枝（指扣案之玩具手槍）打人乙
    節，顯係與事實不符，要無足採。
  被告庚○○抓住被害人辛○○雙手後，旋遭被告癸○○以徒
    手之方式毆打之事實，業據證人即同案被告丑○○、丁○○
    、丙○○與證人辛○○分別於檢察官偵訊中及原審審理時結
    證屬實（見偵查卷一第一九四頁、第一五五頁、第一五八頁
    及原審卷二第一九一頁）。由此亦益徵被告丑○○、丁○○
    二人於被害人辛○○遭同案被告癸○○、己○○、戊○○及
    丙○○等人毆打時確有在場無訛。
  被害人辛○○因被告癸○○以徒手毆打數拳，及遭被告己○
    ○持開山刀一支，另案被告丙○○另持開山刀一支及不具殺
    傷力之玩具手槍（含彈匣一個）一枝，被告戊○○手持狼牙
    棒一支分別以開山刀之刀柄、金屬材質不具殺傷力之玩具手
    槍槍柄及狼牙棒圍毆，致使辛○○受有左臉頰擦傷（一點五
    乘一公分）、後枕部頭皮血腫（三乘三公分）、右前臂擦傷
    （十五乘六公分）、胸部擦傷二處（共九公分）等之傷害，
    有全民醫院九十六年十月三日之診斷證明書一紙、受傷照片
    二幀（見偵查卷一第一二０、一二一頁）及病歷一份（附於
    本院卷）附卷可參，此外，復有開山刀二支、狼牙棒一支及
    玩具手槍（含彈匣一個）一枝扣案足資佐證。
  按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當
    時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於
    共同正犯之成立；且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要
    ，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正犯之成立，
    祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機起於何
    人，亦不必每一階段犯行，均經參與（最高法院七十三年度
    臺上字第一八八六、二三六四號及三十四年上字第八六二號
    判例意旨參照）。綜合上開所述諸情，被告子○○、庚○○
    、癸○○、丑○○、丁○○、己○○、戊○○等人對於傷害
    辛○○部分之行為，既具有犯意聯絡及行為分擔，自均屬共
    同正犯無誤，被告丑○○、丁○○二人空口否認此部分之犯
    行，及被告子○○、庚○○二人於本院審理時翻異前詞分別
    改稱：辛○○被打時伊並不在場（被告子○○所辯）；及伊
    沒有出手打人（被告庚○○所辯），顯均係圖卸刑責之砌詞
    ，要無可採，本件有關被告子○○、庚○○、癸○○、丑○
    ○、丁○○、己○○、戊○○等人共同犯普通傷害罪部分事
    證已甚明確，被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、丁○
    ○、己○○、戊○○等人傷害辛○○之犯行均洵堪認定。
（二）關於私行拘禁（指對甲○○）罪部分：
  被告庚○○、癸○○、戊○○、己○○等人於原審審理中均
    坦承案發時現場確有以膠帶纏住甲○○雙手剝奪其行動自由
    ，隨即帶往打牌地點之房內拘禁之事實（見原審卷三第二０
    五頁、原審卷四第十四頁），且於本院審理時被告庚○○、
    癸○○、己○○、戊○○等人亦未否認有此部分之犯行。
  被告子○○、丑○○二人於檢察官偵訊中、原審及本院審理
    時對於甲○○雙手遭人以膠帶纏住而剝奪其行動自由，隨即
    帶往打牌地點房內拘禁時，渠二人亦有在場之事實均不否認
    。
  案發時被告子○○係駕駛辛○○所有車牌號碼八八七０－Ｇ
    Ａ號自用小客車載被害人甲○○返回被告癸○○上址住處，
    在場之人有被告庚○○、癸○○、丑○○、丙○○、己○○
    、戊○○等人，隨即由被告丙○○、己○○、戊○○等人分
    持上開開山刀二支、狼牙棒一支及不具殺傷力之玩具手槍（
    含彈匣一個）一枝聯手毆打被害人甲○○（傷害甲○○部分
    業據甲○○於原審撤回告訴），並將被害人甲○○制伏在地
    上以膠帶纏住甲○○雙手剝奪其行動自由，隨即帶往打牌地
    點之房內拘禁之事實，核與證人甲○○於檢察官偵訊時、原
    審及本院審理時所結證之情節相符。復有甲○○出具之贓物
    認領保管單一紙附卷及開山刀二支、狼牙棒一支及玩具手槍
    （含彈匣一個）一枝扣案足資佐證。
  按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當
    時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於
    共同正犯之成立；且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要
    ，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正犯之成立，
    祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機起於何
    人，亦不必每一階段犯行，均經參與（最高法院七十三年度
    臺上字第一八八六、二三六四號及三十四年上字第八六二號
    判例意旨參照）。綜合上開所述諸情，被告子○○、庚○○
    、癸○○、丑○○、己○○、戊○○等人對於私行拘禁甲○
    ○部分之行為，既具有犯意聯絡及行為分擔，自均屬共同正
    犯無誤，被告子○○、丑○○二人空口否認此部分之犯行，
    ，顯均係臨訟之砌詞，要無可採，本件有關被告子○○、庚
    ○○、癸○○、丑○○、己○○、戊○○等人共同犯私行拘
    禁甲○○部分事證已臻明確，被告子○○、庚○○、癸○○
    、丑○○、己○○、戊○○等人私行拘禁甲○○之犯行均洵
    堪認定。
（三）關於結夥攜帶兇器強盜（指對辛○○）罪部分：
  被告丑○○於偵訊時供述參與打牌及聯繫處理被害人辛○○
    車子等語明確（見偵查卷一第一九四至第一九五頁）。
  被告庚○○、癸○○、己○○、戊○○於偵訊中及原審審理
    時均坦承有剝奪被害人辛○○行動自由等語明確（見偵查卷
    一第一五四至第一五八頁；原審卷一第一八九頁；原審卷三
    第三七、第一二一頁以下、第二０五頁；原審卷四第一八頁
    以下）。
  被告丁○○於偵訊及原審審理中供述事前知悉要抓詐賭，聽
    被告庚○○之指示領十萬元現金，分給被告丑○○、癸○○
    等當賭資，並參與打牌過程，及被告癸○○等人於打麻將房
    間內與被害人辛○○談賠償時，被告癸○○有叫伊進去，問
    伊輸多少，伊說輸一點，被告癸○○他在算錢等語明確（見
    偵查卷一第一五八、一五九頁；審卷三第四四頁以下）。
  證人即被害人辛○○於偵訊中、原審及本院審理時均證述其
    於上開時、地確有遭被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○
    、丁○○、己○○、戊○○及同案被告丙○○等人剝奪行動
    自，並拘禁在打麻將房間內及以言詞恐嚇脅迫須賠償五十萬
    元之方式強盜等之事實明確（見偵查卷二第三二頁以下；原
    審卷二第一八九頁以下及本院九十七年八月五日審判筆錄）
    。
  證人甲○○於偵訊中、原審及本院審理時亦證述辛○○於上
    開時、地確有遭被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、丁
    ○○、己○○、戊○○及同案被告丙○○等人剝奪行動自由
    ，並拘禁在打麻將房間內及遭被告癸○○等人以言詞恐嚇脅
    迫須賠償五十萬元之方式強盜財物等之事實明確（見偵查卷
    二第四九頁以下；原審卷二第二二五頁以下及本院九十七年
    八月五日審判筆錄）。
  並有被害人辛○○簽立之買賣契約書影本一紙；被害人辛○
    ○出具之贓物認領保管單一紙；被告丙○○領款之錄影監視
    翻拍照片五張、查獲現場照片十五幀及郵政自動櫃員機交易
    明細表影本二紙等附卷（見偵查卷一第四四至第四六頁、第
    一一一至第一二四頁）及開山刀二支、狼牙棒一支及玩具手
    槍（含彈匣一個）一枝扣案足資佐證。
  對於被告等之辯解，本院的判斷：
    訊據被告庚○○、癸○○、己○○、戊○○等人固均坦承對
    被害人辛○○私行拘禁，且事後確有取得辛○○財物等情不
    諱，惟均矢口否認有何強盜之不法所有意圖，辯稱是抓到被
    害人辛○○詐賭後所得的賠償金額云云。被告子○○亦否認
    強盜辛○○，辯稱伊僅與庚○○聯絡要抓辛○○詐賭，還沒
    提到要辛○○賠錢，伊未參與剝奪辛○○行動自由，也沒有
    強盜財物之行為云云。被告丑○○辯稱伊只是臨時參與打牌
    ，事後是庚○○拜託伊打電話要求被害人辛○○拿錢贖回車
    輛云云。被告丁○○辯稱伊是庚○○帶去賭博的，對其他事
    均不知情亦未參與云云。被告等人之選任辯護人及指定辯護
    人之辯護意旨則稱被告等人之所以會剝奪辛○○之行自由均
    是因抓到辛○○詐賭，出於教訓的意思，且被告等人若有強
    盜行為豈會加裝監視器，且事後還提供五千元予辛○○坐車
    、擦藥，又雙方已達成和解，辛○○於和解書上坦承疑似詐
    賭被抓，故被告等均無強盜犯意等語。經查：被告癸○○等
    人均否認有加重強盜之犯行，主張其等並無「不法所有意圖
    」，係因被害人辛○○詐賭，始要求賠償等語，故本案首應
    審究者，應係被告癸○○等人有無強盜罪之「不法所有意圖
    」。
    (1)首先，有關本次打麻將之經過，被告子○○於警詢、偵訊
    時始終堅稱：「（問：你為何邀約被害人辛○○及甲○○等
    人一起去癸○○住處打麻將？）辛○○自己要求打牌，所以
    我才會帶他前往該處打牌。」、「（問：案發當天辛○○為
    何會跟你一起去癸○○住處打麻將？）辛○○在案發前一天
    打電話問我哪邊可以賭博，我就在案發當天跟辛○○聯絡，
    約他一起到南庄癸○○住處去打牌。」等語（見偵查卷一第
    一四頁；偵查卷二第八０至第八一頁）。被告庚○○於原審
    審理時則供稱：「（問：所以那天設局抓詐賭是否算你主導
    ？）不是，子○○告訴我，是他主導，我說好，再找癸○○
    。」等語（見原審卷三第一九五頁）。被告癸○○於警詢、
    原審審理時供稱：「（問：為何子○○要找辛○○前去你家
    打牌？）因為在十月二日前幾天晚上約十八時許，庚○○帶
    子○○到我家找我聊天，期間庚○○跟我說子○○認識辛○
    ○，並說辛○○專門以詐賭維生，子○○並提議設局找辛○
    ○打牌，於牌局間並以辛○○詐賭為由，教訓辛○○。」、
    「（問：誰提議要抓被害人詐賭？）庚○○帶子○○來找我
    ，庚○○跟我講子○○有一個詐賭的，辛○○之前本來是跟
    子○○是搭檔的，但是後來不知道什麼事情辛○○要丟掉子
    ○○，子○○不甘心，要設局教訓辛○○。」等語（見偵查
    卷一第二八頁；原審卷三第一七一頁）。綜上可知，被告子
    ○○與被告庚○○、癸○○間對是否事先安排抓被害人辛○
    ○詐賭一事，其等供述並不一致，參以被告子○○、庚○○
    及癸○○等人均始終堅稱被害人辛○○係詐賭之老千，惟此
    部分除渠等空言之指稱外，並未提出其他積極證據以供本院
    審認，足見其等聲稱係被害人辛○○詐賭，始要求賠償等語
    ，已有強烈可疑。
    (2)再者，被告庚○○於原審審理時供稱八年多前遭被害人辛
    ○○詐賭輸四萬多元，且這件事是共同被告子○○告訴他的
    等情（見原審卷三第一九四頁）。然其亦坦承八年間均未與
    被害人辛○○聯絡或往來，衡諸常情，雙方經過八年均無聯
    繫，被告庚○○等怎會突然要抓詐賭被害人辛○○以討回公
    道，顯與常情有悖。又被告等人亦供稱抓被害人辛○○詐賭
    時，賭博之輸贏金額並不算多，若真為抓詐賭而要求賠償，
    應待輸贏較多時再抓，始能取得較多之賠償金額。況且，本
    次抓詐賭之輸贏金額（被害人辛○○打麻將期間贏三千多元
    ），較被告等人後來要求被害人辛○○提出五十萬起跳之賠
    償金額，差別甚大，已不相當，且若真為抓詐賭，被害人辛
    ○○所交付之財物應賠償予遭詐賭所害之人（如被告丁○○
    ），而非分予參與本案之被告庚○○、己○○、戊○○及同
    案被告丙○○，足見被告等人聲稱被害人辛○○有詐賭情事
    ，不足採信。
    (3)又被告癸○○等人既事先裝設監視器欲拍攝所謂被害人辛
    ○○詐賭情節，該等器材及錄影帶既為被告等人所裝設，理
    應均在被告等人持有中，若被害人辛○○確有於打麻將過程
    中詐賭之情事，該監視錄影帶為對被告等人極為有利之證據
    ，然均不見其等提出做為對己有利之證據，甚不合理，亦與
    常情不符。衡情被告等人裝設監視器，應係為遂行其等假稱
    抓詐賭實為真強盜之設局，以便監控現場裡外配合，事發後
    因辛○○向警方報案，故該等器材及錄影帶或遭藏匿或遭湮
    滅，而無法提出，始合常理。嗣於本院審理時經詰之證人即
    同案被告丙○○則結證稱：監視器材及錄影帶均由丑○○取
    走了等語。惟被告丑○○對於此部分自始自終均未曾向警察
    、檢察官及原審法官提及，顯見被告丑○○等人均明知本件
    僅係一場設局，根本沒有錄到任何有關辛○○詐賭之情形，
    益見被告等人自始即具有為自己不法所有之意圖甚明。
    (4)至於辯護意旨雖稱雙方已達成和解，被害人辛○○坦承疑
    似詐賭被抓之情亦載於和解書，故被告等人並無強盜之犯意
    乙節，然觀之卷附和解書上雖載有「疑似詐賭」之字眼，但
    被害人辛○○於原審審理時證稱：「（問：在事務所如何談
    ？）都是他姐姐或誰我也不知道，說你的損失、被打，我們
    理賠跟你和解，我說當然可以，我沒有說什麼話。我拿到錢
    ，看一看，我改兩個字，他想避開我詐賭被人抓到，我沒有
    詐賭，疑似詐賭，我把「疑似」刷掉，我說是什麼罪，要由
    專業人員、檢察官法官定罪。」、「（問：為何和解書上面
    是把『疑似』補充上面，而非劃掉？）我是讓他們跟我和解
    有個理由，不然憑什麼理由跟我搶劫，事實上我沒有詐賭。
    『疑似』是律師助理講要這樣寫的。」、「（問：十月二日
    凌晨在事務所簽和解書，你強調精神不好，是因為沒有睡好
    ，或是？）身體不好、精神不好。」等語（見原審卷三第一
    九六、第一九七頁）。以上觀之，雙方和解書上雖有「疑似
    詐賭」之字眼，然被害人辛○○已證稱簽署時精神不佳，且
    和解書之內容並非其真意等語，又辛○○若果真有詐賭之行
    為遭被告等人當場抓到，則被告等人自可堅持係被害人辛○
    ○有詐賭之行為始導致本案發生，又何需故意記載為「疑似
    詐賭」，足見該和解書係被告等人案發後為脫免刑責，故假
    意欲賠償辛○○而簽署，自無法作為對被告有利之認定。雖
    被告癸○○、丑○○二人之選任辯護人請求調閱被害人辛○
    ○在全民醫院之就醫紀錄及病歷等資料，用以證明被害人辛
    ○○於簽寫和解書當時，並沒有身體不佳，精神不好之情況
    ，經本院調閱被害人辛○○在全民醫院之就醫紀錄及病歷等
    資料後，雖查無被害人辛○○於簽寫和解書前曾前往全民醫
    院就醫之記錄，惟被害人辛○○就如何同意簽寫和解書之過
    程業已於原審及本院審理時多所證述，或因時間相隔有一段
    時間；或因記憶錯誤，然因和解書之簽寫係案發後之情事，
    且既係以「和解」為名，該和解書之內容必係與案發時之事
    實有所出入，自不能以和解書內所記載之文字來推定被害人
    當日確有詐賭之行為，被害人於案發時究有無詐賭之行為仍
    應以積極之證據為證始可，是此部分被告癸○○、丑○○二
    人之選任辯護人所為之辯護亦不能據為對被告等人有利之認
    定。
    (5)又辯護意旨稱被告癸○○事後主動提供被害人辛○○車資
    、藥費五千元，故其無強盜之犯意乙節，亦遭被害人辛○○
    於審理時否認：「（問：拿五千元這件事，這部分是在車上
    拿？）我跟癸○○要的，全身流血，坐公車不好看，我先問
    計程車包車回臺中之價錢，才跟他要，我跟他要，跟他給我
    不一樣。」等語（見原審卷三第一九八頁），從而此部分亦
    難採為對被告等人有利之認定。
    (6)被告子○○雖否認有參與剝奪辛○○行動自由及強盜辛○
    ○財物之行為，辯護意旨亦稱傷害綑綁被害人辛○○時，被
    告子○○並不在場，且被告子○○亦未朋分被告癸○○向被
    害人辛○○索得之財物，故此部分有犯意過剩或行為過剩等
    語。經查，共同被告癸○○於偵訊時證稱：「（問：九十六
    年十月二日是否在你南庄鄉南江村十鄰石坑三號住處以詐賭
    為由毆打辛○○？情形為何？）是。九十六年九月三十日左
    右子○○、庚○○到我石坑三號住處找我，子○○跟我講他
    認識一個專門以詐賭為生的辛○○，很多朋友吃過他的虧，
    打算找辛○○來我這邊打牌，庚○○、子○○還有我就決定
    若抓到他詐賭，就將他打一頓，把他身上帶來的現金拿出來
    賠。」、「（問：子○○為何會帶甲○○出去吃飯？）因為
    子○○要幫我們打暗號，但是甲○○一直在辛○○旁邊，因
    為據子○○跟庚○○說，甲○○是辛○○的保鑣兼司機，甲
    ○○在場，子○○不方便打暗號，所以子○○、庚○○就出
    去外面談，進來之後，子○○就帶甲○○去吃飯，等於是把
    甲○○支開。」等語；共同被告庚○○於偵訊時證稱：「（
    問：子○○有無指示要怎麼做？）子○○跟我們說看他打暗
    號，如果子○○摸鼻子跟抓耳朵，就表示辛○○有在詐賭。
    」等語；共同被告己○○於偵訊時證稱：「（問：為何不打
    子○○？）不知道，因為沒有人動手打子○○，我們就沒有
    動手……，我們不知道為何子○○不會被打。」等語；被害
    人即證人甲○○於偵訊時證稱：「（問：子○○在現場作何
    事？）他只有坐在旁邊抽煙、吃檳榔。」等語（見偵查卷一
    第一四九頁；偵查卷二第四二、第六二、第四一、第五十頁
    ）。綜上證人證言相互觀之，彼此就被告子○○本次犯行分
    擔行為供述一致，足證被告子○○乃一手策劃本次犯行，事
    先以打牌為幌子邀約辛○○，在打牌過程中並以打暗號及支
    開被害人甲○○之方式，以利共同被告癸○○等人遂行犯行
    ，故其就剝奪行動自由、加重強盜犯行，與其餘被告確有犯
    意聯絡及行為分擔無訛，其所言顯係事後卸責之詞，不足採
    信。
    (8)另被告丑○○辯稱是臨時參與打牌，故否認有私行拘禁辛
    ○○及強盜辛○○財物犯行乙節，亦遭證人即共同被告癸○
    ○、庚○○、子○○、被害人辛○○等否認之，證人即共同
    被告癸○○於偵訊時證稱：「（問：丑○○表示他沒有參與
    本案有何意見？）丑○○從頭到尾都知道，庚○○跟丑○○
    認識，庚○○並且有跟丑○○說等一下子○○會帶辛○○過
    來打牌，整個設局的過程都有跟丑○○講，丑○○同意，我
    在場有聽到，所以知道這些。」、「（問：丑○○他除了打
    牌之外，有無打辛○○？）剛抓到辛○○詐賭的時候，現場
    很混亂，我有看到丑○○有起身要打辛○○，但我不知道有
    沒有打到，事後在談判的過程丑○○都有在旁邊聽。」、「
    （問：除此之外丑○○還有做什麼事？）辛○○願意把車子
    押在這邊的時候，丑○○還有打電話叫車行的人來估價。」
    等語（見偵查卷二第四二至第四三頁）；證人即共同被告庚
    ○○於偵訊時證稱：「（問：丑○○有無參與？）在辛○○
    還沒有到現場之前，因為打麻將欠一腳，我們就找丑○○過
    來參加，我們有跟他說等一下辛○○是一個會詐賭的人，抓
    到我們要修理他，看他要怎樣賠償，辛○○被我們抓到詐賭
    車子押給我們之後，丑○○有幫忙連絡車行找人來估價，他
    有跟辛○○說要趕快跟我們處理。」、「（問：事後辛○○
    的車子如何處理？）押在癸○○處，由丑○○開走，丑○○
    說有人要買，辛○○的證件都放在車子裡面被丑○○拿走。
    」等語（見偵查卷二第六二頁）；證人即共同被告子○○於
    偵訊時證稱：「（問：丑○○在場做何事？）我不認識丑○
    ○，我看到他也有參予打牌，他跟癸○○在講話，他們在協
    調要賠多少錢的事情。」等語（見偵查卷二第八一頁）；被
    害人即證人辛○○於偵訊、審理時證稱：「丑○○也有動手
    打我」、「丑○○用客家話在旁邊談價錢，丑○○至少要五
    十萬」、「幕後主使人就是丑○○」、「丑○○叫車行的人
    來估，叫我行照、駕照拿出來，說要賣十萬元以上很難，就
    是一直在談」、「丑○○用客家話告訴癸○○要求我寫讓渡
    書給他們那夥人」等語（見偵查卷二第三三頁；本院卷二第
    一九二、第一九四頁）；被害人即證人甲○○於偵訊時證稱
    ：「（問：當天是否有看到丑○○在現場？）有，當天他也
    在現場打麻將，他有有跟癸○○、庚○○在談事情，他們當
    天因為都講客家話所以我聽不懂，談好之後癸○○、庚○○
    兩個人就會跟辛○○講。」等語（見偵查卷二第五十頁）。
    由以上證人之證言可知，被告丑○○事先知悉要抓被害人辛
    ○○詐賭，被告丑○○亦有參與談判，事後亦幫忙聯絡車行
    估價等行為，故就剝奪辛○○行動自由及強盜辛○○財物之
    犯行，與其餘被告確有犯意聯絡及行為分擔無訛，其所辯無
    非事後圖諉卸責之詞，尚難憑採。至於其辯護人雖於原審聲
    請傳訊案發當晚與被告丑○○有通聯紀錄之人到庭，欲證明
    案發當時並非被告丑○○聯絡車行人員至現場對被害人辛○
    ○之自小客車進行估價乙節，然查，有關被告丑○○如何參
    與本案、參與之經過及程度，業如上述，而車行人員進行估
    價之情節，無非強盜既遂之後續情形，與本案各罪成立與否
    之關連性為何，已有疑問，況且，該等人士多有身分不明，
    無從傳訊，縱可傳訊到場，亦無法證明車行人員非經被告丑
    ○○聯絡而來，是辯護人於原審就此部分所為之聲請，尚無
    必要，應予以駁回。
    (9)被告丁○○雖辯稱伊有參與打牌，否認有參與私行拘禁辛
    ○○及強盜辛○○財物之犯行，辯護意旨稱被告丁○○事前
    不知情，亦未與被告庚○○等有何行為之分擔等語。經查，
    證人即共同被告庚○○偵訊時證稱：「（問：十萬元是從何
    人的帳戶領出來的？）丁○○。」、「（問：丁○○是否知
    悉領這十萬元是要抓辛○○詐賭？）她一開始不知道，後來
    我叫她去領錢，我有跟丁○○講待會要上去打麻將，這十萬
    元是癸○○他們錢不夠，要先分給他們抓辛○○詐賭時做賭
    資。」等語；證人即共同被告癸○○偵訊時證稱：「（問：
    丁○○是否有參與本案？）我不知道，但是在辛○○到場之
    前，庚○○先拿出十萬元分給在場的我、丑○○、丁○○各
    二萬五千元，庚○○自己也拿二萬五千元，主要是要設局抓
    辛○○詐賭，用來作為等一下打牌的賭資。」等語；證人共
    同被告丑○○偵訊時證稱：「庚○○的同居人丁○○在晚上
    六點多的時候看到我，招我去打牌，說缺一腳，有人來的時
    候再換人，……庚○○跟丁○○跟我說等一下，有臺中朋友
    來打大的，我再起來換人，……當時麻將桌翻了，我就把麻
    將桌上的錢拿給丁○○。」等語（見偵查卷二第一一三頁、
    第一０八頁；偵查卷一第一九三至第一九四頁）。另證人辛
    ○○於原審及本院審理時亦結證稱：被告丁○○均有在場觀
    看等語。由上可知，被告丁○○於提領十萬元時已知悉此筆
    錢用來抓被害人辛○○詐賭時之賭資，且其亦參與打牌及進
    入房間談及賠償之事宜，故其就私行拘禁辛○○及強盜辛○
    ○財物之犯行，與其餘被告子○○、庚○○、癸○○、丑○
    ○、己○○、戊○○、丙○○等人確有犯意聯絡及行為分擔
    無訛，綜上被告丁○○否認有參與強盜辛○○財物之行為，
    其所言顯係事後卸責之詞，尚難採信。
  證人即同案被告丙○○於檢察官偵訊時結證稱：「（檢察官
    問：後來你們在何時行動？）－－－，然後開始看監視器畫
    面，然後子○○一直沒有做暗號，庚○○就進來我們房間，
    說乾脆我自己動手好了。他（指庚○○）跟我們講說若他抱
    住詐賭的人，我們就衝出去，之後他就回到賭博的房間，叫
    子○○帶甲○○出去吃飯。之後庚○○將他們支開之後，－
    －－－。」、「檢察官問：據你在警局供稱你有聽到子○○
    對庚○○說，這次至少可以拿到三百萬元，這是什麼意思？
    ）我要更正一下，講這句話的是庚○○跟我們講的，庚○○
    過來房間自監視畫面時跟我們講說，子○○跟他講這件事如
    果抓到有做牌詐賭打一打，搞不好可以拿二、三百。」等語
    （見偵卷一卷第一五五頁至第一五六頁）。此外，有關此部
    分之犯罪事實亦經同案被告丙○○於九十六年十月十日警詢
    時陳述甚為綦詳，同案被告丙○○於該警詢時中更明確陳述
    ：伊到被告癸○○家時，聽到他們的對話，才知道癸○○、
    庚○○及子○○三人是有預謀的等詞（見偵查卷一第四０頁
    ），綜上足認被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、丁○
    ○、己○○、戊○○等人均有為自己不法所有之意圖無誤。
  按刑法第三百二十八條第一項規定：「意圖為自己或第三人
    不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法，至使不
    能抗拒而取他人之物或使其交付者，為強盜罪，處……」是
    至使被害人不能抗拒為強盜罪構成要件之一。上述強盜罪之
    行為態樣包含「強暴」與「脅迫」。所謂「強暴」，係謂直
    接或間接對於人之身體施以暴力，以壓制被害人之抗拒之狀
    態而言；「脅迫」則係指行為人以威嚇加之於被害人，使其
    精神上萌生恐懼之心理，以達到至使不能抗拒之程度。如「
    以西瓜刀架在屋內之人頸部」，係對被害人身體施以暴力，
    固屬「強暴」，另「以揮舞西瓜刀（或敲打桌子方式）威嚇
    在場之人」，則係以威嚇之方法使被害人心理上產生恐懼，
    應屬「威脅」之範圍（最高法院九十四年度臺上字第七０四
    一號判決意旨參見）。本件被告癸○○、己○○、戊○○及
    同案被告丙○○等人於毆打完辛○○後，被告癸○○、庚○
    ○二人即命同案被告丙○○及被告戊○○、己○○三人持上
    開可供作兇器使用之開山刀二支、狼牙棒一支及不具殺傷力
    之金屬材質玩具手槍（含彈匣一個）一枝，再將辛○○強押
    至屋外停放被告癸○○所有之白色馬自達廠牌之自用小客車
    內，以頭套（未扣案）矇住辛○○臉部並用白色透明膠帶（
    亦未扣案）綁住其雙手，先以此非法之方法剝奪辛○○之行
    動自由，期間並將辛○○身上之頭套拿下及將雙手之白色透
    明膠帶解開，以方便辛○○自行更換衣服，待辛○○換妥衣
    服隨即又繼續以白色透明膠帶（未扣案）綁住其雙手。後又
    將辛○○從車上被帶至該供打牌之房間內拘禁，並分別由同
    案被告丙○○及被告己○○、戊○○三人持上開可供作兇器
    使用之開山刀二支、狼牙棒一支及不具殺傷力之金屬材質玩
    具手槍（含彈匣一個）一枝等物，站在房內、外看守。被告
    子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、戊○○、丁○
    ○及同案被告丙○○等人見現場既已控制，遂由被告癸○○
    、庚○○、丑○○三人出言佯稱抓到辛○○詐賭為由，脅迫
    辛○○賠償五十萬元，被告癸○○、庚○○二人並向辛○○
    恫嚇稱：等你很久，如果不出錢來，就拿布袋把你埋起來等
    詞，是依上開最高法院之見解，則被告等人之行為態樣應均
    具備有「強暴」及「脅迫」無誤。
  按刑法上恐嚇取財罪之「恐嚇」，固係指以危害通知他人，
    使該人主觀上生畏佈心之行為，然此危害之通知，並非僅限
    於將來，其於現時以危害相加者，亦應包括在內。因是，恐
    嚇之手段，並無限制，其以語言、文字為之者無論矣，即使
    出之強暴、脅迫，倘被害人尚有相當之意思自由，而在社會
    一般通念上，猶未達於不能抗拒之程度者，仍屬本罪所謂「
    恐嚇」之範疇。至於危害通知之方法，亦無限制，無論明示
    之語言、文字、動作或暗示之危害行為，苟已足使對方理解
    其意義之所在，並足以影響其意思之決定與行動自由者均屬
    之。故其與強盜之區別，端在所為之強暴、脅迫，其於社會
    一般通念上，是否足以抑制被害人之意思自由，至於不能抗
    拒，以為財物之交付為斷，倘其尚未達到此一程度，雖係意
    圖為自己不法之所有而出之以強暴、脅迫，亦僅應成立恐嚇
    取財罪（最高法院八十一年台上字第八六七號判決意旨參照
    ）。又按強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，袛須足以壓抑被
    害人之抗拒，使其喪失意思自由為己足，縱令被害人無實際
    抗拒行為，仍於強盜罪之成立，不生影響（參照最高法院八
    十六年度臺上字第四五０三號判決意旨）；是本案在被告之
    人數眾多，復持有刀械，被害人辛○○更係處於遭拘禁之狀
    態，足認被告等人顯係以不對等之有形實力之脅迫方式壓制
    被害人辛○○之意思自由，證人即同案被告丙○○於檢察官
    偵訊時亦結證稱：「（檢察官問：辛○○被打之後，是否無
    法反抗，導致他被迫拿出身上的東西並同意賠錢？）我覺他
    不是無法反抗，我是覺得他害怕不敢反抗。」等詞（見偵卷
    一卷第一五六頁）。是由當時客觀情勢觀之，被害人辛○○
    於被告等人強盜時，確已陷於不能抗拒之程度無誤，縱被害
    人辛○○當場並無明顯之抵抗行為，仍不影響強盜罪之成立
    。綜上，本案此部分之事證已臻明確，被告子○○、庚○○
    、癸○○、丑○○、丁○○、己○○、戊○○等人結夥攜帶
    兇器強盜之犯行均洵堪認定。
  至被告庚○○及其選任辯護人請求本院將被告庚○○及被害
    人辛○○二人同時實施測謊乙節，惟本院審酌全案卷證（即
    直接證據、間接證據與補充證據）及被告等人之全辯論意旨
    後，認本案事證已甚為明確，自無再行將被告庚○○及被害
    人辛○○二人送測謊之必要，併予指明。
  又被告庚○○等人及被告庚○○之選任辯護人具狀表示於本
    院九十七年八月五日開庭審理時，在開庭期間告訴人辛○○
    是否曾當庭稱：「你們這些殺豬的腦筋要跟我比還早得很。
    」等語，請求勘驗當日開庭之錄音光碟乙情，惟查此部分被
    告庚○○等人所稱，本院合議庭法官及負責繕打筆錄之書記
    官於當日均未聽聞告訴人辛○○有此段發言，故於筆錄內並
    無此段之記載，嗣經本院核對當日之錄音檔內亦無此段對話
    ，是被告庚○○及其選任辯護人就此部分之請求，本院認亦
    無必要，末此敘明。
四、論罪科刑的理由：
（一）按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪所謂
      之兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
      、安全構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法
      院七十九年度台上字第五二五三號判例意旨可資參照。對
      於攜帶兇器強盜罪之兇器部分，亦應做同一解釋。扣案之
      開山刀二支（非屬列管刀械）、狼牙棒（係以棒球棍釘上
      鐵釘所製成）一支及金屬材質不具殺傷力之玩具手槍（含
      彈匣一個）一枝等，在客觀上當屬得持以攻擊人身，對人
      之生命、身體、安全構成嚴重威脅，自為刑法第三百二十
      一條第一項第三款所稱之兇器。又按刑法分則或刑法特別
      法中規定之結夥二人或三人以上之犯罪，應以在場共同實
      施或在場參與分擔實施犯罪之人為限，不包括同謀共同正
      犯在內，最高法院七十六年度台上字第七二一Ｏ號固著有
      判例可參。就何謂在場共同實施或參與犯罪，司法院院解
      字第二Ｏ三Ｏ號解釋即認事前同謀，事後分贓，並於實施
      犯罪之際，擔任把風工作，顯係以自己犯罪之意思而參與
      犯罪，即應認為共同正犯。而司法院前身大理院就強盜把
      風行為，於統字第一四五四號解釋亦表示強盜在外把風係
      分擔實施行為之一部，入室夥犯對於在外把風之人所有行
      為應否共負責任，與在外把風者對於入室夥犯之行為並無
      區別。另按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，
      其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與
      者，亦無礙於共同正犯之成立；且其表示之方法，亦不以
      明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另
      共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既
      不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與
      （最高法院七十三年度臺上字第一八八六、二三六四號及
      三十四年上字第八六二號判例意旨參照）；再按刑法分則
      或刑法特別法中規定之結夥二人或三人以上之犯罪，應以
      在場共同實施或在場參與分擔實施犯罪之人為限，不包括
      同謀共同正犯在內，本院固著有七十六年台上字第七二一
      ０號判例可供參照。但司法院大法官會議釋字第一０九號
      解釋又認「以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中
      一部分之人實施犯罪之行為者，均為共同正犯」，明示將
      「同謀共同正犯」與「實施共同正犯」併包括於刑法總則
      第二十八條之「正犯」之中。準此，如在場共同實施，或
      在場參與分擔實施竊盜行為之人不及三人，縱加上同謀之
      共同正犯後，刑法第二十八條所稱之共犯已達三人以上，
      但因在場共同或參與分擔實施竊盜行為之人不及三人，並
      不成立結夥三人以上竊盜罪，該參與同謀之人亦僅能成立
      普通竊盜罪之共同正犯。惟如在場共同或參與分擔實施竊
      盜犯罪行為之人已達三人以上，而應成立結夥三人以上竊
      盜罪，則參與同謀之人雖未在場參與實施，仍應成立結夥
      三人以上竊盜罪之共同正犯（最高法院八十九年度臺非字
      第九二號判決意旨參見）。經查，本件被告子○○、庚○
      ○、癸○○事先同謀假稱抓被害人辛○○詐賭而逼迫其交
      付財物，被告丑○○、丁○○、己○○、戊○○及同案被
      告丙○○知悉內情後亦同意加入，過程中被告子○○以吃
      飯為由帶走被害人甲○○以利其他被告抓詐賭；被告庚○
      ○、癸○○、丑○○、丁○○均參加與被害人辛○○之談
      判，故其等均應計入強盜之結夥人數，故被告等人就此部
      分所為，均係犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪，而
      有同法第三百二十一條第一項第三、四款之情形，為同法
      第三百三十條第一項之結夥攜帶兇器強盜罪，且被告子○
      ○、庚○○、癸○○、丑○○、丁○○、己○○、戊○○
      及同案被告丙○○等人間就結夥攜帶兇器強盜之犯行，既
      具有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。次按刑法
      第三百零二條第一項所稱其他非法方法，剝奪人之行動自
      由，係對於同條項私行拘禁之補充規定，倘若行為人將人
      私行拘禁，則同條項既有明文，按之主要規定優於補充規
      定原則，自不應宣告補充規定之罪名（最高法院七十七年
      度台上字第五九九號、七十九年度台上字第二六三三號判
      決意旨參照）；又刑法第三百零二條第一項所謂以非法方
      法剝奪人之行動自由，係指私禁以外之非法方法，妨害其
      自由行動而言。若將被害人拘禁於一定處所，繼續較長久
      之時間，而剝奪其行動自由，仍屬私禁行為（最高法院二
      十一年上字第一八三四號判例參照）。再按刑法第三百零
      二條之妨害自由罪，包括私行拘禁及以其他非法方法剝奪
      人之行動自由行為，所謂非法方法，包括強暴、脅迫、恐
      嚇等情事在內，故縱其所為，合於刑法第三百零五條恐嚇
      危害安全之情形，仍應視為妨害自由之部分行為，不另論
      恐嚇危害安全罪（參見最高法院九十年度台上字第六九六
      九、七六九七號判決意旨）；次按刑法第三百零二條第一
      項及第三百零四條第一項之罪，其所保護之法益均為被害
      人之自由，而私行拘禁，仍不外以強暴、脅迫為手段，其
      罪質本屬相同，惟第三百零二條第一項之法定刑，既較第
      三百零四條第一項為重，則以私行拘禁之方法妨害人自由
      ，縱其目的在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，仍
      應逕依第三百零二條第一項論罪，並無適用刑法第三百零
      四條第一項之餘地（最高法院二十九年上字第三七五七號
      判例意旨參照）。另按強盜他人之財物而剝奪該他人之行
      動自由時，是否於強盜罪外，另成立妨害自由罪，須就犯
      罪行為實施經過之全部情形加以觀察，若該妨害自由之行
      為顯可認為即係強盜行為開始著手者，應成立單一之強盜
      罪，而無併論以妨害自由罪餘地（最高法院九十六年度台
      上字第三五八三號、九十一年台上字第八０三號判決意旨
      參照）。本件被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○，謀
      議以假稱抓被害人辛○○詐賭為由，逼迫其交付財物，而
      其四人夥同知情之被告丁○○、己○○、戊○○及同案被
      告丙○○，先行毆打被害人辛○○，再將其架到被告癸○
      ○所有之白色車子內，以頭套矇住其臉部，並用白色透明
      膠帶綁住其雙手，復將其架入打麻將之房間內，以私行拘
      禁持續直至載送其到頭份地區坐車離去，拘禁期間被告癸
      ○○、庚○○二人復向被害人辛○○恫嚇稱：等你很久，
      如果不出錢來，就拿布袋把你埋起來等詞（此部分行為符
      合刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪之構成要件）；另被
      告癸○○亦於拘禁期間擬具買賣契約書交被害人辛○○簽
      名表示欲將車牌號碼八八七０－ＧＡ號自用小客車讓渡，
      被害人辛○○迫於形勢於買賣契約書上簽名捺印，復將車
      牌號碼八八七０－ＧＡ號自用小客車連同行照一張、辛○
      ○之私章一顆、國民身分證一張等證件，交由被告丑○○
      、癸○○等人暫時保管，以方便處理該車牌號碼八八七０
      －ＧＡ號自用小客車後續變賣事宜，使被害人辛○○行此
      無義務之事（此部分行為符合刑法第三百零四條第一項強
      制罪之構成要件），惟本案從被告等人犯罪行為實施經過
      之全部情形加以觀察，被告等人初始剝奪被害人辛○○行
      動自由進而加以私行拘禁及在私行拘禁期間所為之恐嚇危
      害安全、使辛○○行無義務之事等行為，依上揭最高法院
      判決意旨所示，被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、
      丁○○、己○○、戊○○等人妨害自由、恐嚇危害安全及
      使人行無義務之事等犯行，均應包含在其等所為之強盜行
      為之內，自無庸再論以刑法第三百零二條第一項妨害自由
      罪、同法第三百零五條恐嚇危害安全罪及同法第三百零四
      條第一項之強制罪，併予敘明。
（二）按刑法第三百零二條第一項所稱其他非法方法，剝奪人之
      行動自由，係對於同條項私行拘禁之補充規定，倘若行為
      人將人私行拘禁，則同條項既有明文，按之主要規定優於
      補充規定原則，自不應宣告補充規定之罪名（最高法院七
      十七年度台上字第五九九號、七十九年度台上字第二六三
      三號判決意旨參照）；又刑法第三百零二條第一項所謂以
      非法方法剝奪人之行動自由，係指私禁以外之非法方法，
      妨害其自由行動而言。若將被害人拘禁於一定處所，繼續
      較長久之時間，而剝奪其行動自由，仍屬私禁行為（最高
      法院二十一年上字第一八三四號判例參照）。被告子○○
      、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、戊○○及同案被告
      丙○○等人，另以膠帶纏住甲○○雙手剝奪其行動自由，
      隨即帶往打牌地點之房內拘禁，前後妨害甲○○行動自由
      達二小時餘部分所為，均係犯刑法第三百零二條第一項之
      私行拘禁罪，公訴意旨認被告等人妨害甲○○行動自由部
      分，應僅構成刑法第三百零二條第一項之剝奪行動自由罪
      尚有未洽，惟因均係在同一條項規定內，且就構成要件上
      均不致妨害被告及其辯護人等之攻擊防禦，要無庸為變更
      起訴法條，附予敘明。又被告子○○、庚○○、癸○○、
      丑○○、己○○、戊○○及同案被告丙○○，就私行拘禁
      甲○○部分所為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
      。再有關被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○
      、戊○○及同案被告丙○○等，就私行拘禁甲○○部分所
      為，實係因見被告子○○駕駛被害人辛○○所有之自用小
      客車搭載被害人甲○○返回上開處所，在場之被告庚○○
      、癸○○、丑○○、己○○、戊○○（被告丁○○並查無
      證據足以證明此部分犯行發生時，有在現場）及子○○等
      人為防止甲○○逃跑而曝露犯行，始決意另以膠帶纏住被
      害人甲○○雙手剝奪其行動自由，隨即帶往打牌地點之房
      內拘禁，故此部分被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○
      、己○○、戊○○等人所為，應係另行起意所為無誤（起
      訴書亦同此認定），參以距被害人辛○○遭妨害自由之時
      間亦有十五分鐘之間隔，自非屬一行為觸犯數罪名之想像
      競合犯。另按刑法第三百零二條之妨害自由罪，包括私行
      拘禁及以其他非法方法剝奪人之行動自由行為，所謂非法
      方法，包括強暴、脅迫、恐嚇等情事在內，故縱其所為，
      合於刑法第三百零五條恐嚇危害安全之情形，仍應視為妨
      害自由之部分行為，不另論恐嚇危害安全罪（參見最高法
      院九十年度台上字第六九六九、七六九七號判決意旨）；
      次按刑法第三百零二條第一項及第三百零四條第一項之罪
      ，其所保護之法益均為被害人之自由，而私行拘禁，仍不
      外以強暴、脅迫為手段，其罪質本屬相同，惟第三百零二
      條第一項之法定刑，既較第三百零四條第一項為重，則以
      私行拘禁之方法妨害人自由，縱其目的在使人行無義務之
      事，或妨害人行使權利，仍應逕依第三百零二條第一項論
      罪，並無適用刑法第三百零四條第一項之餘地（最高法院
      二十九年上字第三七五七號判例意旨參照）。本件被告癸
      ○○於拘禁期間擬具買賣契約書交被害人甲○○簽名，被
      害人甲○○謀迫於形勢於買賣契約書上簽名捺印，復將其
      國民身分證一張及健保卡一張等證件，交由被告癸○○等
      人暫時保管，而使被害人王串財行此無義務之事（此部分
      行為符合刑法第三百零四條第一項強制罪之構成要件），
      惟本案從被告等人犯罪行為實施經過之全部情形加以觀察
      ，被告等人初始剝奪被害人甲○○行動自由進而加以私行
      拘禁及在私行拘禁期間所為之使甲○○行無義務之事之行
      為，依上揭最高法院判決意旨，被告子○○、庚○○、癸
      ○○、丑○○、己○○、戊○○等人使甲○○行無義務之
      事之犯行，自應包含在其等所為之私行拘禁罪內，要無庸
      再論以刑法第三百零四條第一項之強制罪，併予敘明。
（三）再按以強暴之方法剝奪人之行動自由時，若於實施強暴行
      為之過程中，致被害人受有傷害，乃施強暴之當然結果，
      固不另論傷害罪。惟妨害自由罪，並非以傷人為當然之手
      段，若行為人另具有傷害故意，且發生傷害結果，自應成
      立傷害罪名，經合法告訴，並應負傷害罪責，而與妨害自
      由罪有方法結果之牽連關係（業已修正刪除），依刑法第
      五十五條規定從一重處斷（最高法院八十九年度台上字第
      四六七六號判決意旨可資參照）。查本案被告子○○、庚
      ○○、癸○○、丑○○、己○○、戊○○、丁○○及同案
      被告丙○○等人係先將被害人辛○○毆打成傷後，且傷勢
      不輕，再由被告己○○、戊○○及同案被告丙○○三人，
      依被告癸○○之指示將被害人辛○○架到被告癸○○所有
      之白色車子內，以頭套矇住被害人辛○○臉部，並用白色
      透明膠帶綁住其雙手，剝奪被害人辛○○行動自由，後又
      將辛○○續帶至打麻將之房間內拘禁，並非於實施強暴行
      為之過程中，致被害人辛○○受有傷害，自非施強暴之當
      然結果。故核被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、丁
      ○○、己○○、戊○○，就傷害被害人辛○○部分，均另
      犯有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪。又查本案
      被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、戊○○
      、丁○○並與同案被告丙○○有犯意聯絡與行為分擔，均
      為共同正犯。
（四）被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、戊○○
      、丁○○等人就上開普通傷害（指對辛○○）罪及加重強
      盜罪及被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、
      戊○○就私行拘禁罪（指對甲○○）間，其行為時空互殊
      ，犯意各別，各應以分論併罰之。
（五）被告子○○前因業務侵占案件，經本院於九十三年九月八
      日以九十三年度重上更(四)字第一二０號判處有期徒刑六月
      ，嗣經上訴最高法院於九十三年十一月十八日以九十三年
      度臺上字第六一一五號判決駁回上訴確定，並於九十四年
      一月二十四日經易科罰金繳清罰金執行完畢。被告己○○
      先後於九十四年八月十八日、九十五年三月二十日，因竊
      盜案件，經臺灣苗栗地方法院分別以九十四年度苗簡字第
      四六八號，九十四年度訴字第三三六號各判處有期徒刑六
      月及一年確定，經送監執行及接續執行，於九十六年三月
      三日（原審誤為三月二日）因縮刑期滿而執行完畢（惟隨
      即於九十六年三月三日又入監接續執行另案傷害罪確定判
      決之刑期拘役五十九日，迨至九十六年四月三十日始縮刑
      期滿，並於翌日即九十六年五月一日出監）。被告戊○○
      前曾於九十三年四月九日，因妨害自由案件，經臺灣苗栗
      地方法院以九十三年度苗簡字第一九九號判決判處有期徒
      刑四月確定，經送監執行於九十四年一月二十四日始因縮
      刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在
      監在押全國紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查
      註紀錄表各一份在卷可稽，被告子○○、己○○、戊○○
      三人前受有期徒刑執行完畢，於五年以內，故意再犯本件
      有期徒刑以上之三罪者，各為累犯，均應依刑法第四十七
      條第一項之規定加重其刑。
（六）原審認被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、
      戊○○、丁○○共同犯傷害罪；被告子○○、庚○○、癸
      ○○、丑○○、己○○、戊○○、丁○○共同犯剝奪他人
      行動自由罪及被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○犯結
      夥攜帶兇器強盜罪，均事證明確，應予論科，固非無見，
      惟查：原審就被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、
      己○○、戊○○、丁○○等人就共犯傷害罪部分，究係由
      被告中之何人持何種工具、工具數量，及以所持工具之何
      部位毆打辛○○，均未詳細調查認定，尚有未洽；又原判
      決認扣案之開山刀二支、狼牙棒一支、玩具手槍（含彈匣
      一個）一枝，均係被告癸○○所有，供被告等人前揭犯罪
      所用或犯罪預備之物，惟上開扣案之物品均係供被告等人
      前揭犯罪所用之物，原審認有供犯罪預備之物，同有未合
      ；另原審就被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己
      ○○、戊○○等人就共犯私行拘禁甲○○部分，認應僅係
      犯同條項之剝奪行動自由罪，尚有可議；又原審認被告子
      ○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、戊○○、丁○
      ○等人就共犯剝奪辛○○行動自由進而將辛○○私行拘禁
      部分，應係另犯有刑法第三百零二條第一項之剝奪行動自
      由罪，並與妨害甲○○行動自由部分係屬一行為觸犯數罪
      外之想像競合犯關係，疏未注意被害人辛○○與甲○○二
      人遭妨害自由之時間、空間並非同一，及被告子○○、庚
      ○○、癸○○、丑○○、己○○、戊○○等人就剝奪甲○
      ○行動自由進而將甲○○私行拘禁之犯行，實係另行起意
      所致，同有可議；原審就被害人甲○○遭私行拘禁部分
      ，認被告丁○○亦為共犯並予以論罪科刑，要有未合（被
      告丁○○私行拘禁甲○○無罪部分，詳見後述）；又原
      審就被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、戊
      ○○、丁○○共同犯結夥攜帶兇器強盜罪部分，認被告己
      ○○、戊○○、丁○○及同案共犯丙○○並無犯意聯絡及
      行為分擔，而就被告己○○、戊○○、丁○○共同犯結夥
      攜帶兇器強盜罪均為無罪之諭知，亦有未合。原判決既有
      如上之瑕疵，即屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷改
      判。至被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○等人上訴否
      認犯有結夥攜帶兇器強盜之犯行；被告子○○、庚○○、
      丑○○、丁○○上訴均否認有參與傷害辛○○及妨害辛○
      ○行動自由之犯行；與被告子○○、庚○○、癸○○、丑
      ○○、丁○○上訴理由認原審判決有罪部分均量刑過重，
      及檢察官上訴理由稱被告己○○、戊○○、丁○○三人所
      犯普通傷害及妨害自由罪部分（指對甲○○）量刑太輕等
      ，則均無可取，檢察官上訴理由認被告己○○、戊○○、
      丁○○等人就共同犯結夥攜帶兇器強盜罪部分，亦有犯意
      聯絡及行為分擔，自應屬結夥攜帶兇器強盜罪之共同正犯
      ；及被告丁○○上訴認其並無參與妨害甲○○行動自由部
      分，則為有理由。
（七）爰審酌被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、丁○○、
      己○○、戊○○等人之平日素行，被告子○○不思以正當
      途徑賺取財富，反而心生貪念，竟思以假稱抓詐賭為名與
      被告庚○○、癸○○、丑○○謀議，對被害人辛○○施以
      非法手段強取財物，又於甲○○返抵現場時另行起意私行
      拘禁甲○○而生事端，手段均非屬平和；被告丁○○明知
      被告庚○○等人之計畫為違法行為，竟仍參與打牌及提供
      賭資，復參與討論如何賠償；被告己○○、戊○○雖與被
      害人辛○○、甲○○並不相識，然經被告癸○○及共同被
      告丙○○邀約參與下，亦對被害人辛○○施以毆打，造成
      其受有不輕之傷勢，並剝奪被害人辛○○、甲○○之行動
      自由進而拘禁之時間不短，甚而參與強盜辛○○財物之犯
      行，犯罪手段亦非屬平和、被告子○○、庚○○、癸○○
      、丑○○、丁○○、己○○、戊○○等人造成被害人辛○
      ○所受傷害之程度、與強盜所得財之價值、被告子○○、
      庚○○、癸○○、丑○○、己○○、戊○○等人私行拘禁
      甲○○之時間長短、被告等人所為對社會治安所生危害之
      程度及被告子○○、庚○○、癸○○、丑○○、己○○、
      戊○○、丁○○等人犯罪後之態度（除對加重強盜之犯行
      均否認犯罪外，被告子○○、丑○○另否認參與私行拘禁
      甲○○、被告丑○○、丁○○二人亦均否認有參與傷害辛
      ○○），業已與被害人辛○○達成和解等一切情狀，分別
      量處如主文第二、三、四、五、六所示之刑，並均定其應
      執行之刑，以示懲儆。
（八）沒收部分：
    1.按刑法第三十八條第三項係規定「犯人」所有供犯罪所用
      之物，得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得
      宣告沒收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團
      體，團體中之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，
      只要屬於「犯人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件
      被告所有者為限（最高法院九十二年度臺上字第七八七號
      判決要旨參照），此即刑法學理上「共犯連帶沒收」理論
      ，準此，數人共同犯罪之情形時，就因犯罪依法沒收之物
      ，不論究係為共犯何人所有，就各共犯之判決均應宣告沒
      收之從刑。本件扣案之開山刀二支、狼牙棒一支、玩具手
      槍（含彈匣一個）一枝，均係被告癸○○所有，業據被告
      癸○○供述在卷，又係供被告子○○、庚○○、癸○○、
      丑○○、丁○○、己○○、戊○○等人犯前揭普通傷害、
      私行拘禁（不包括被告丁○○）及結夥攜帶兇器強盜等罪
      所用之物，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
      沒收之。
    2.被告等人用以矇住辛○○頭部之頭套及用以對辛○○、甲
      ○○二人纏手之膠帶等物，均未扣案，復查無其他積極證
      據足以證明現仍存在，又均非屬違禁物，為免將來執行之
      困難，爰均不為沒收之宣告，附此敘明。
    3.卷附之買賣契約書，其上之係由被害人辛○○、甲○○二
      人所具名，且係被告癸○○等人待被害人辛○○匯款贖車
      後將返還予被害人辛○○之物，均非屬被告等人所有，依
      法不予宣告沒收。
    4.至其餘扣案之物（如不具殺傷力之瓦斯氣槍一枝、瓦斯鋼
      瓶十一支、ＢＢ彈一瓶等物），均無從證明係供犯本件之
      罪所用之物，又非屬違禁物，核與沒收之要件不符，爰亦
      不予宣告沒收之，末此敘明。
乙、無罪部分【即丁○○被訴剝奪甲○○行動自由罪部分】
一、公訴意旨另認被告丁○○上開所為，除涉犯有前開刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害及結夥攜帶兇器強盜犯行外，
    尚與被告癸○○、庚○○、子○○、丑○○、己○○、戊○
    ○等人就剝奪被害人甲○○行動自由部分亦具有犯意聯絡與
    行為分擔，故被告丁○○亦共同涉犯有刑法第三百零二條第
    一項之剝奪行動自由（指對甲○○）罪嫌云云。
二、檢察官所為的舉證：
（一）被告等人之供述：證明被告丁○○有參與，綑綁被害人甲
      ○○。
（二）被害人辛○○、甲○○於偵查中之證述：證明被告陳淑華
      確有參與綑綁甲○○之事實。
三、本院之判斷：
（一）法律依據：
    1.刑事訴訟法第一百五十四條第一、二項分別規定：被告未
      經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實應依證
      據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    2.刑事訴訟法第三百零一條第一項規定：不能證明被告犯罪
      ，應諭知無罪之判決。
    3.最高法院七十六年度臺上字第四九八六號判例指出：認定
      犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
      包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
      ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
      之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
      程度，而有合理之懷疑存在，無從為有罪之確信時，自得
      為無罪之判決。
    4.最高法院九十二年度台上字第一二八號判例則認為：
      刑事訴訟法第一六一條已於九十一年二月八日修正公布，
      其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，
      並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
      應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據
      ，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無
      從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則
      ，自應為被告無罪判決之諭知。
（二）無罪的理由：
      訊據被告丁○○堅決否認有何參與妨害被害人甲○○行動
      自由之犯行。並辯稱：甲○○遭妨害自由時伊並不在場，
      伊不知情，也沒有參與等語。經查：
    1.檢察官起訴被告丁○○此部分犯行之證據，主要係以證人
      即被害人即甲○○於警、偵訊中之證述，惟上開證人甲○
      ○警詢之供述業經本院認定無證據能力，已如前述。是以
      ，上開警詢供述證據既無證據能力，即不得作為認定被告
      丁○○此部分犯罪事實之基礎，先予敘明。
    2.經本院綜合全卷並查無其他證人（含同案被告、證人辛○
      ○及被害人甲○○等人有於警（不包括辛○○、甲○○）
      、偵訊中及法院審理時有明確指出被告丁○○於被告癸○
      ○等人綑綁甲○○及將甲○○帶至打麻將之房間拘禁時係
      有在場參與或予助力之行為，足認被告丁○○此部分所為
      之辯解應可採信。此外，本院復查無其他積極證據足認被
      告丁○○有何對甲○○為剝奪行動自由進而拘禁之犯行，
      揆諸前揭法條及判例意旨，應為有利於被告丁○○之認定
      ，爰就其被訴剝奪甲○○行動自由罪部分，為無罪判決之
      諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百零二條第一項
、第三百三十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
本件有關傷害罪部分均不得上訴；被告丁○○就私行拘禁罪部分
不得上訴，但檢察官得上訴；其餘部分均得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十八條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金
。
刑法第三百三十條
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
