【裁判字號】    97,婚,242
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第242號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年10月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟貳佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國90年11月19日結婚，被告於91年1月
    21日來臺，婚後夫妻感情初尚融洽，被告來臺未至一月竟無
    故離家出走，不知去向，直至95年5月10日被告因在臺逾期
    居留為桃園縣政府警察局查獲，依法於95年9月9日強制遣送
    出境，自出境之翌日起6年內無法再次來臺，兩造婚姻關係
    名存實亡，已無法維持，構成無法維持婚姻關係之重大事由
    ，爰依民法第1052條第2項之規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出結婚證明書、財團法人海
    峽交流基金會證明書影本、戶籍、大陸地區人民形方不明資
    料報表為證，且經證人丙○○到庭證述明確，並有本院依職
    權函詢內政部入出國及移民署被告可否入境臺灣，經其函覆
    「…二經查大陸地區人民乙○○女士前於91年1月21日入境
    ，停留期限至91年4月21日，經桃園縣政府警察局於95年5月
    10 日查獲在臺逾期停留，於95年9月9日強制出境後，迄未
    再申請來臺。另依『大陸區人民進入臺灣地區許可』第19條
    規定，得自出境之翌日起6年，不予許可其申請來臺。」等
    語，有中華民國97年4月30日移署出停堯字第09711246350號
    函在卷可稽，堪可信為真實。綜上，被告來臺與原告同居未
    至1月即無故離家出走，致兩造分居迄今逾6年，且被告自95
    年9月9日遭遣返出境後，需至95年9月9日起6年後始可申請
    來臺，而夫妻感情之維持，共同居於一家互相扶助，亦為其
    重要內涵之一，被告無故離家，逾期居留，致遭強制遣送出
    境，使兩造不得不分居，其共同生活所需誠摯的互敬互愛之
    基礎不復存在，婚姻已生破綻，又過失非僅原告一方應負責
    者，故原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚
    ，依法洵屬有據，應予准許。
  (三)另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、
    登報費1,230元，合計4,230元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
