【裁判字號】    97,簡,3012
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3012號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第206號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案鉛垂壹個、紅色繩子壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因毒品及竊盜案件，經本院以九十
    五年度訴字第一四一九號刑事判決、九十六年度簡字第一五
    三七號刑事簡易判決分別判處有期徒刑一年、五月確定，嗣
    經本院以九十六年度聲減字第一二五八號刑事裁定減刑並定
    應執行有期徒刑八月確定，並於九十六年十月五日執行完畢
    。甲○○復意圖為自己不法之所有，於九十七年九月二十九
    日十三時許，在位於台南市○○路六四號之「萬年殿」內，
    接續三次以其所有之繫有鉛垂之紅色繩子垂入「萬年殿」內
    之賽錢箱，藉以黏取賽錢箱內之金錢方式，竊取「萬年殿」
    所有，置於該賽錢箱內之新台幣（下同）一千三百元（聲請
    意旨誤載為一萬三千元），得手後據為己有。嗣因甲○○竊
    取後尚未離開之際，為廟方人員發現，報警後當場查獲，並
    扣得甲○○竊得之一千三百元（業經發還「萬年殿」人員）
    。
二、理由：訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承犯行，核與證
    人即「萬年殿」人員乙○○於警詢證述失竊情節相符，並有
    繫有鉛垂之紅色繩子扣案可參，另證人乙○○簽具之贓物認
    領保管單一紙在卷可稽，被告之自白與事實相符，堪以採信
    。被告竊盜犯行明確，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告本
    於一竊盜故意，先後三次以相同手法竊盜同一被害人之財物
    ，為接續犯，僅為一竊盜罪。被告前有如事實欄所載之前科
    紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。
    查被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑
    有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構成
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、所得、前
    有竊盜犯罪前科、犯罪後始終坦承犯行之態度等一切情狀，
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案扣案鉛垂一個、紅色繩子一條為被告所有且供其
    犯罪所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定均沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條，刑法第三百二十條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                          刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
