【裁判字號】    97,消債更,681
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第681號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，據實回覆如附件所示事項並
提出相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(六)所示事
    項及相關證明資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書 記 官  余吉祥
附件：
(一)、根據台端聲請更生所陳報資料，台端每月收入僅約新臺幣（
    下同）一萬五千元，惟每月必要支出費用合計逾三萬五千六
    百元（包括房屋貸款約九千五百元至九千六百元、毀諾前債
    務協商應償還金額一萬五千四百九十三元及兩年內平均每月
    生活必要費用約一萬零五百九十三元），此部分每月收支不
    平衡之狀況如何處理？有無其他額外收入？
(二)、台端與配偶共同經營外燴生意之每月平均收入？配偶郭文隆
    是否共同負擔上開生活支出費用及其自身負債情況如何？其
    是否曾與金融機構債務協商或向法院聲請更生？每月有無固
    定應繳款項？其金額為何？
(三)、台端房屋貸款，目前是否仍正常攤還本息？如已中斷，原因
    為何？
(四)、台端自陳所投保國泰人壽保險股份有限公司之壽險已於九十
    六年七月十四日到期，該壽險究係儲蓄型或純保障壽險，有
    無領回本金或領取年金？如有，該筆款項現狀及用途。
(五)、台端自陳所投保三商人壽保險股份有限公司防癌終身健康保
    險，究係儲蓄型或純保障壽險，何時開始投保？
(六)、台端與配偶何以分別設籍？目前各自確實居住地址為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
