【裁判字號】    97,易,1747
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1747號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10468號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○係男女朋友關係，兩人於民
    國九十七年六月二十八日上午六時二十分許，在臺南市○區
    ○○路三百九十九號七樓之六甲○○租屋處，因細故發生爭
    吵。乙○○竟基於傷害之犯意，以徒手毆打甲○○臉部及頭
    部並拉去撞牆，致甲○○受有嘴唇、胸部挫傷等傷害。因認
    乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
