【裁判字號】    97,婚,328
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第328號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        SIB.
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟元由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求離婚等事件，因被告為外國人，依法應將
    相關訴訟文書翻譯為外國語文供本院囑託外交部送達，惟經
    本院前後二次以通知及裁定之方式通知原告，該通知及裁定
    分別於97年7月3日、97年9月25日以寄存送達之方式送達於
    原告，於97年7月13日、97年10月5日生送達之效力，原告仍
    未補正，依首揭規定，其起訴顯有民事訴訟法第249條第1項
    第6款所定不備要件之情形，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第87
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
