【裁判字號】    97,交簡,2709
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2709號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，減為罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3業經
    總統於97年1月2日以華總一義字第09600177841號公布修正
    ，並於97年1月4日生效，修正後刑法第185條之2之法定刑為
    「1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下之罰金」
    ，相較於修正前之「1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
    金」，顯然以修正前之規定對被告較為有利，應依刑法第2
    條第1項前段規定，適用被告行為時即修正前之規定論其罪
    責。故核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精
    濃度數值、酒後駕車對交通安全之影響程度，及其犯後坦承
    犯行之態度，暨前曾有妨害兵役、違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、恐嚇、妨害自由等犯罪科刑前科（尚不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資
    懲儆。又本件被告犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯雖
    屬中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第15款所列之罪，
    惟其未受逾有期徒刑1年6月以上刑之宣告，仍與同條例第2
    條第1項第3款之規定相符，應依同條例第7條第1項規定減其
    宣告刑2 分之1，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
