【裁判字號】    97,簡,2979
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2979號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第14081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗後
淨重零點零壹伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載相同，引用之外（如附件），另更正犯罪事實及
    理由所載被告前科為：「甲○○前因犯殺人未遂罪及麻醉藥
    品管理條例罪，經法院分別判處有期徒刑四年二月及六月，
    定應執行刑為四年六月，入監執行後於八十九年一月十三日
    假釋付保護管束，假釋期間復因違反槍砲彈藥管理條例案件
    ，經法院判處有期徒刑二年二月，並撤銷假釋，接續執行殘
    刑二年七月二十二日，於九十五年五月十六日假釋出監，至
    九十五年十月二十五日縮短刑期執行完畢」。
二、爰審酌被告有肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等前科紀錄
    ，素行不佳，且因施用第一級毒品，現仍在緩起訴期間，又
    再次持有毒品，顯無悔意，惟被告犯後業已坦認犯行，且持
    有毒品時間甚短，數量不多等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第一級毒品海洛因一
    小包（驗後淨重０．０一五公克）係屬違禁物，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
