【裁判字號】    97,簡,2721
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2721號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
                    ）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同
    ，引用之外（如附件），另更正犯罪事實第五行為「９７年
    １月間某日」。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項及刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告前因犯竊盜罪，經法院
    判處有期徒刑三月（後減刑為有期徒刑一月又十五日），於
    民國九十六年十一月十六日執行完畢，有卷附被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。被告幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供其所申辦之行動電話門號供不法之
    徒掩飾身分，遂行詐騙行為，使不法之徒易於得手，並阻礙
    警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，且使被害
    人財物損害高達新臺幣六百餘萬元，殊為不該，惟念及被告
    犯後尚知坦認犯行，態度良好，及其本身未實際參與詐欺取
    財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
