【裁判字號】    97,聲,2012
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2012號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺南分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，
併科罰金新臺幣壹萬參仟伍佰元，有期徒刑如易科罰金，以銀元
即新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院審核並無不符，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
    2條第1項、第42條第3項、第53條、第51條第5款，修正前刑
    法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
