【裁判字號】    97,簡,3034
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3034號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9627
號），經被告自白犯罪，改行簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人之自小客車駕駛座車門鑰匙孔，足以
生損害於他人，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院
    認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑；又刑事訴訟法第四四九條第一項之案件，檢察官
    依通常程式起訴，經被告自白犯罪，不論該自白是否於法院
    訊問時所為，如法院認為宜以簡易判決處刑，即得不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法四百四十九條第
    二項及法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第二項
    前段定有明文。查本件被告已於警詢中自白竊盜犯行，且依
    卷內事證，足以認定被告有公訴人所起訴之竊盜及毀損等犯
    行，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及第三
    百五十四條之毀損罪。又被告有附件犯罪事實欄所載之前案
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。審酌被告前已有竊盜等多項前科，素行非佳，然念
    其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、依刑事訴訟法第第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第三百五十四條、第四十
    七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10   月    28     日
                 刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10   月    28     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
