【裁判字號】    97,交簡,2618
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第992號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年五月十一日十二時五十分許，騎乘車
    牌號碼H2E-161號重型機車搭載陳建元，沿臺南市○○區○
    ○路一段由南向北方向行駛，途經該路一三二號前，欲向左
    迴轉駛入對向車道時，本應注意汽車（包括機器腳踏車）駕
    駛人在劃有雙黃實線（分向限制線）之路段不得迴車，且迴
    車前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得
    迴轉，以避免危險之發生，而依當時天氣晴朗等客觀情形，
    並無不能注意之情事；詎甲○○竟疏未注意，貿然在劃有雙
    黃實線之路段迴轉，適有乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載
    為許俊杰）騎乘車牌號碼688-CHH號重型機車，亦疏未注意
    車前狀況，且未依速限規定而超速由同向後方駛至，閃避不
    及，二車車頭發生碰撞，乙○○因而人車倒地，並受有頭部
    擦傷併臉部擦傷、雙手擦傷、雙下肢擦傷、左腳踝挫傷之傷
    害。甲○○於肇事後即在場向現場處理警員坦承肇事而接受
    裁判。案經乙○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地欲穿越雙黃線迴轉，及
    與告訴人乙○○發生車禍事故之事實，惟矢口否認有何過失
    傷害犯行，辯稱：伊行駛在機慢車優先道，事發前已停車，
    而僅將車頭往左轉，機車尚未起步，係告訴人乙○○於肇事
    地點前方路口闖紅燈，始發生車禍云云。經查：
  (一)前揭犯罪事實，業據告訴人於警詢及偵查中指述綦詳，核與
    證人陳建元證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺南市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各一紙，及現場暨車損照片二十四幀附
    卷可稽，且告訴人受有上揭傷害，亦有財團法人奇美醫院診
    斷證明書一紙在卷可參。是被告於上揭時、地與告訴人所騎
    乘車牌號碼688-CHH號重型機車發生碰撞，造成告訴人受有
    頭部擦傷併臉部擦傷、雙手擦傷、雙下肢擦傷、左腳踝挫傷
    之傷害等情，洵堪認定。
  (二)被告雖辯稱：伊事發前已在機車優先道停車，僅將車頭往左
    轉云云。惟查，觀之道路交通事故現場圖所載，可知被告機
    車刮地痕係在快車道上，而告訴人機車刮地痕亦由快車道延
    伸至對向車道上，且參酌被告與告訴人機車之車損位置均在
    車頭，足見被告於車禍事故發生時，其機車已駛入快車道做
    左迴轉之動作，致與告訴人騎乘之機車在快車道上發生碰撞
    ，其上開所辯顯不足採。
  (三)按在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁止超車線、禁
    止變換車道線之路段，不得迴車；且汽車迴車前，應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，道路交
    通安全規則第一百零六條第二款、第五款分別定有明文，此
    係汽車駕駛人應盡之注意義務。查被告於偵查中供稱：伊在
    不得迴轉之路段做左迴轉，且未打方向燈等語（見九十七年
    度核交字第三一九一號卷第四頁），且依卷附之交通事故調
    查報告表所示，本件事故發生時天氣晴、日間自然光線、柏
    油路面無缺陷且無障礙物，依當時客觀情形，並無不能注意
    之情事，詎被告竟疏未注意，即貿然在劃有雙黃線之路段迴
    轉，並未顯示左轉燈光致肇事，被告顯有過失甚明；復參以
    告訴人確因本件車禍而受有上揭傷害，此有前開診斷證明書
    附卷可憑，則被告上開過失之行為，與告訴人受傷結果間，
    自具有相當因果關係。
  (四)末查，告訴人機車倒地後之刮地痕長達三五點四公尺，有道
    路交通事故現場圖在卷可考，足認告訴人於事故發生時車速
    過快，惟告訴人雖有未注意車前狀況，車速過快之情事，以
    致於發生車禍，告訴人亦應負過失責任，然並不因此解免被
    告應負上開注意義務之程度，甚為顯明。又被告雖辯稱係告
    訴人闖紅燈致發生本件車禍云云。然查本件車禍地點並非交
    岔路口，且無號誌，有道路交通事故調查報告表(一)、現場照
    片在卷足憑，是以，縱告訴人確有闖越紅燈之行為，與本件
    車禍事故之發生，兩者間並無因果關係，附此敘明。
  (五)綜上所查，本件事證明確，被告過失傷害犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於警方到場處理時，主動表示其為駕
    駛人並自首犯行，進而接受裁判，此有臺南市警察局第三分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，係對
    未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、過失程度、
    尚未與告訴人達成和解、告訴人所受之傷害、告訴人亦與有
    過失，及被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應付繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
