【裁判字號】    97,簡,2868
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2868號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度營偵字第一五七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯煽惑他人犯罪罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩明牌拾肆份、六合彩開獎資料號
碼表參拾貳張及奇異筆伍支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），分別補充暨更正如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第一行：明知簽賭俗稱「六合彩」係觸犯刑法賭博罪之行
      為，竟仍基於煽惑他人犯賭博罪之犯意。
  ２、第三行：「福安宮」廟後方公共廁所北側之不特定多數人
      得以共見共聞之場所。
（二）證據部分：現場照片八張更正為六張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百五十三條第一款公然煽
    惑他人犯罪之罪。復查，立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件
    之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認
    應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十
    五年臺上字第一０七九號判決要旨參照）。本件被告甲○○
    於九十七年八月十五日、同年月二十二日及同年月二十九日
    在上址販賣「六合彩」明牌與不特定之人，本質上即具有反
    覆性，行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空
    間內反覆從事上開行為，執行同類業務而以文字公然煽惑他
    人犯賭博罪，於行為概念上，應認為包括的一罪。查被告前
    於八十七年間，因觸犯刑法第一百五十三條第一款妨害秩序
    罪，為臺灣屏東地方法院以八十七年度易字第一三二一號判
    處拘役四十日確定（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，竟不知悛悔，正當營生，竟再觸犯妨害
    秩序罪，公然販賣賭博明牌，助長賭博歪風，破壞社會風氣
    ，顯未因前案執行而知所警惕，惟念其犯後坦承犯行之態度
    暨所販賣賭博明牌規模非大，危害程度非鉅，並兼衡其經濟
    狀況非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案六合彩明牌（大自然）十四份、六合彩
    開獎資料號碼表三十二張及奇異筆五支等物均為被告所有，
    且供本件犯罪使用之物，業經被告於警詢及偵查中供述無訛
    ，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百五十三條第一款
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
刑法第153條第1 款
以文字、圖畫演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以下
有期徒刑，拘役或一千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
