【裁判字號】    97,消債更,20
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第20號
債  務  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
    用報告回覆書（當事人綜合信用報告及債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊）。
  (二)聲請人之97年1 月至6 月薪資轉帳存摺影本或由任職公司開
    立之每月薪資證明文件。
  (三)依聲請人所提出之「無擔保債務還款計劃」、「債權人清冊
    」兩者記載之債權銀行未完全相符，請說明對「安信信用卡
    公司」之還款狀況，及「聯邦銀行」、「永豐信用卡公司」
    、「花旗銀行」是否曾參與95年之協商，如為個別協商，請
    提出該協議書。
  (四)聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及
    金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
  (五)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「家計15,000元
    」，請說明具體項目、金額，並提出相關證明文件。
  (六)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「保險費1,500
    元」，請提出保險契約、每月繳費證明，並表明最近一次繳
    款日期。
  (七)聲請人尚有其他兄弟姊妹，請釋明其等是否分擔父親丙○○
    之扶養費用，其等之分擔比例為何？另陳報聲請人之祖父甲
    ○○所有子女，並釋明該子女是否分擔祖父之扶養費用，其
    等之分擔比例為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
