【裁判字號】    97,訴,1713
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1713號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1812號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，曾因毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第479號裁定送強制戒治後，於94年1月18日停止戒治，
    所餘強制戒治期間付保護管束，嗣因保護管束期滿，未經撤
    銷，於94年5月31日執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第18號為不起訴處分確定。又於
    96年間，復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1年確定
    ，經減刑為有期徒刑6月後，於97年1月22日縮刑期滿執行完
    畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，不知醒悟，又於強制戒治執行
    完畢釋放後5年內之97年6月1日晚間7時許，在臺南縣善化鎮
    茄拔里茄北280-11號住處，以注射方式，施用第1級毒品海
    洛因1次。嗣因另涉毒品案件，於97年6月2日經警採尿送驗
    後發覺上情。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告甲○○於93年間因毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治後，於94年5月31日執行完畢釋放，仍於5年內再犯本
    件施用毒品之罪，依前述規定，自應由檢察官逕為追訴。又
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之
    3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依同
    法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均合
    先敘明。
三、證據方法：
  (一)臺南縣警察局善化分局送驗尿液及年籍對照表。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (四)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低
    度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告於96年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年
    確定，經減刑為有期徒刑6月後，於97年1月22日縮刑期滿執
    行完畢。被告於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    10     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
