【裁判字號】    97,交簡,2697
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2697號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2行之「95年度交檢字第743號判決」應
    更正為「95年度交簡字第743號判決」及倒數第3行經警攔查
    之時間更正為「凌晨5 時許」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一八五條之三之罪。爰審酌
    被告前因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處罰金銀元2
    萬2 仟元確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，被告明知酒後不得駕車，仍不知警惕，騎乘機車行駛道
    路，經警攔檢，發現其吐氣所含酒精濃度為每公升0‧96 毫
    克，且有滿臉通紅、眼睛充血及左右搖晃之酒醉情形，有其
    生理測試、狀態報告表在卷可按，及其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書逕以簡易判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
