【裁判字號】    97,訴,1658
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1658號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2275號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○曾於民國95年間因違反毒品危害防制條例
    案件經本院判處有期徒刑10月確定，甫於96年6 月28日執行
    完畢；及被告施用第一級毒品海洛因之地點為「假日賓館」
    前公園涼亭（起訴書記載為「『假日賓館』公園涼亭」），
    應予補充，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1 項前段、第310條之
    2、第454條、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    、第47條第1項，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項。
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
