【裁判字號】    97,消債更,1208
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1208號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
及補充說明如附件所詢事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料，並釋明如附件所示之事項到院，爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款，包括自己及
    2名子女名下（含銀行名稱、帳號、自95年1月起迄聲請日止
    之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、股票（曾於證卷商開
    立信託保管帳戶者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交
    易紀錄影本）、基金（曾於銀行或信託投資管理公司開立基
    金投資帳戶者，並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀
    錄影本）、期貨、保險單（含以本人、配偶、未成年子女、
    父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等
    ）、事業投資或其他資產在內之所有財產，請依誠實及信用
    原則陳報財產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，
    切勿隱匿財產，以免受不利益之處分。
(二)、聲請人所有任職單位之在職證明書及薪資證明書（以上請附
    蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(三)、完整之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告、
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊（請均附正本）。
(四)、乙○○死亡證明書，並請釋明聲請人是否因本身手術住院、
    乙○○之過世而受領有保險公司發給之保險給付？或任職單
    位發給之慰問金？或任何醫療補助？若有，其期間及金額，
    並應檢附相關證明文件。
(五)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人是否曾
    辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是否因繼承
    而生財產變動。
(六)、請釋明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入
    戶補助、單親補助、殘障補助？或其他津貼補助？若有，其
    期間及金額，並應檢附相關證明文件。
(七)、聲請人聲請保全處分，僅能暫停由各債權人收取，並不能暫
    停扣押3分之1薪水（即本院裁定只是債權人不能收取而已，
    並非停止扣押薪水），則聲請人是否仍有聲請保全處分之必
    要，請再陳明是否要聲請保全處分。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
