【裁判字號】    97,聲,1301
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1301號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  張瑞齊即張宗明即神岡鋼模實業社
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第2334號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第4330號假扣押裁定，曾提供
    新台幣500,000元為擔保金，並以本院93年度存字第2334號
    提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第2065號假扣押
    執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請
    人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定，而聲
    請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、本院97年度聲字第
    766號裁定、確定證明書等件為證，聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
