【裁判字號】    97,聲減,410
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第410號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年聲減字第248號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失傷害罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年1月4日犯業務過失傷害罪，經本院
    以95年度交簡上字第183 號（偵查案號：臺南地方法院檢察
    署94年度調偵字第470號），判處有期徒刑5月，併宣告緩刑
    2 年，嗣經本院以97年度撤緩字第81號撤銷緩刑確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
