【裁判字號】    97,簡,3033
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3033號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2411號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另補充被告於本院審理時之自白。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。至被告非法持有第二級毒品安非他命，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶未能戒
    絕革除惡習，再為本案犯行，足見其意志力甚為薄弱，迄未
    能戒除毒癮，惟念其施用毒品犯行，本質上乃屬對自我身心
    健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    且其犯後坦承，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
