【裁判字號】    96,訴,952
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第952號
原      告  乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○
                        之3
兼上共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  台南集義股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  許雅芬律師
上列當事人間請求撤銷股東會決議等事件，本院於民國97年10月
21日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「補繳裁判費新台幣參萬參仟陸佰柒拾
元」之記載，應更正為「補繳裁判費新台幣參萬零陸佰柒拾元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本件原告起訴時曾繳納裁判費3,000元，應自其應補繳金
    額中扣除，本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
