【裁判字號】    97,司票,4055
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第4055號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丁○
上列聲請人對於相對人丙○○、甲○○聲請本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)補相對人丙○○、甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省
      略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
