【裁判字號】    95,訴,1664
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1664號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，茲經聲請人聲請解除限制
出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）
二、經查：
    被告因涉嫌行賄等罪，經檢察官依違反貪污治罪條例第十一
    條第一項行賄罪及刑法第三百三十九條第一項詐欺罪、刑法
    第三百四十二條第一項之背信罪、業務登載不實、行使偽造
    私文書、業務侵占、商業會計法等罪提起公訴（起訴書載為
    數罪關係），經本院判決無罪在案。故本院認被告已無限制
    出境之原因，自應解除限制出境，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  莊玉熙
                                  法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
