【裁判字號】    97,訴,1621
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1621號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2323、2381號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除97年8月1日施用毒品之時間原記載
    為「17時10分許為警採集尿液往前回溯26小時人之某時」，
    應更正為「97年8月1日0時許」外，均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
    相距11日，顯係另行起意所為，應予分論併罰。爰審酌被告
    前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治等處分執行完畢後
    ，仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯無戒除決心
    ，又施用毒品犯行在性質上僅屬對自己身心健康之自戕行為
    ，尚未對於他人生命、身體、財產等法益有重大之實害，及
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
