【裁判字號】    97,聲,1279
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1279號
聲  請  人    新昌資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○○
相  對  人    銀皇建設股份有限公司
兼法定代理人  丁○○○
相  對  人    丙○○
相  對  人    乙○○
                        號
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第1551號提存事件所提
    存之擔保金華南銀行無記名可轉讓定期存單共新台幣
    3,200,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求清償
    債務事件，前遵鈞院95年度裁全字第2441號民事裁定提存新
    臺幣3,200,000元而聲請對相對人之財產為假扣押，並強制
    執行在案。茲因本案支付命令已確定部分失效，經聲請人以
    台北信維郵局存證信函第1316號及本院97年度南簡聲字第42
    號公示送達事件，定二十日以上之期間，催告相對人就其假
    扣押之執行所受之損害對聲請人行使權利，然相對人收受上
    開催告書後已逾二十日以上期間，迄未對聲請人行使權利，
    為此應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並
    提出提存書、假扣押裁定、確定證明書、存證信函各一件（
    均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）訴訟
    終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查本件依聲請人所陳述已定二十日以上之期間，催告相對
    人就其假扣押之執行所受之損害對聲請人行使權利，惟查，
    聲請人聲請本院公示送達事件，相對人銀皇建設股份有限公
    司、丁○○○、丙○○、乙○○等，本院僅對乙○○部分，
    准予公示送達，其餘相對人銀皇建設股份有限公司、丁○○
    ○、丙○○部分均被駁回，此有本院97年度南簡聲字第42號
    裁定附卷可稽，是聲請人尚未對相對人銀皇建設股份有限公
    司、丁○○○、丙○○部分合法催告行使權利，聲請人引用
    上開裁定認已對相對人為公示送達，尚有誤會，此外又未能
    證明除乙○○以外之相對人已定20日以上之期間催告受擔保
    利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，
    依上說明，聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，自不能准
    許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
