【裁判字號】    97,簡,2901
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2901號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺南看守所附設勒戒所執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11110號
），本院受理後（97年度易字第1670號），被告於本院準備程序
自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，
裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、丙○○明知將自己之行動電話門號提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為犯罪工具，竟於不詳時間自報上見有收購
    行動電話門號之廣告後，猶基於縱有人以其行動電話門號實
    施財產犯罪，亦不違背其本意之不確定故意，於民國97年1
    月9日，向中華電信股份有限公司（下稱中華電信）申辦000
    0000000 號之行動電話門號，而於取得上開行動電話門號之
    晶片卡後，於翌日在臺南市某處，將上開晶片卡交付予綽號
    「阿文」、真實姓名年籍不詳之成年男子，以此方式幫助該
    男子及所屬詐欺集團成員實施犯罪。迨綽號「阿文」男子及
    其所屬之詐騙集團成員取得上開門號，旋共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，在自由時報刊登小額貸款之廣告，
    並留下上開行動電話門號作為聯絡電話，適羅士瑋（另經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）於不詳時間自
    報上閱得上開訊息，不疑有他，誤信可藉此申辦貸款，乃撥
    打上開門號電話與不詳姓名年籍之詐騙集團成員連絡，而於
    同年2 月21日前某日，在不詳地點將其所有之花旗（臺灣）
    銀行永康分行帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼與印章，均交付與綽號「阿文」男子。嗣綽號「阿
    文」男子及其所屬之詐騙集團成員取得上開帳戶後，復共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由不詳姓名年籍之
    詐騙集團成員先後於97年2月21日下午4時40分許、5時45分
    許及6 時許，分別撥打電話予乙○○、丁○○及甲○○，假
    冒為東森購物之人員，訛稱渠等先前購物退貨程序中因公司
    疏失致退款失敗，會自其帳戶內持續扣款，或先前購物付款
    程序有誤須更改等為由，再由不詳姓名年籍之詐騙集團成員
    撥打電話假冒為銀行人員，指示渠等操作自動櫃員機，致乙
    ○○、丁○○及甲○○分別陷於錯誤，而依指示各自於同日
    下午5時47分許、晚間6時18分及23分許，以操作自動櫃員機
    進行轉帳之方式，匯入新臺幣（下同）22,022元、29,986元
    及29,986元至上開羅士瑋之帳戶內。嗣乙○○、丁○○、甲
    ○○察覺有異，報警處理，始循線查獲上情。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及本院準備程序中均
    坦承不諱，並經證人即交付上開帳戶資料之羅士瑋於偵查中
    證稱：伊因服飾生意需要現金，故伊在報上見有小額貸款之
    廣告後，即依廣告刊載內容撥打上開0000000000號電話，對
    方即綽號「阿文」男子告知伊辦貸款須先交付帳戶之存摺、
    提款卡、密碼與印章等資料，伊依約交付後，並未獲得貸款
    等語（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵緝字第793 號卷第
    14至15頁、第19頁），及被害人乙○○、丁○○、甲○○於
    警詢中分別指稱：渠等先後於97年2月21日下午4時40分許、
    5時45分許及6時許接獲詐騙電話，佯稱渠等先前於東森購物
    之退貨退款或付款程序有誤，渠等均信以為真，嗣自稱為銀
    行人員之人來電，即依其指示至自動櫃員機轉帳22,022元、
    29,986元及29,986元至上開000-00000000000000號帳戶等語
    明確（警卷第2至7頁），復有證人乙○○、丁○○、甲○○
    提供之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表各1 張，及
    花旗（臺灣）銀行永康分行97年3 月14日（97）花旗（臺灣
    ）銀永營字第028號函暨上開000-00000000000000 號帳戶之
    客戶個人資料及開戶起之往來明細1 份（警卷第30頁、第32
    至33頁、第38至42頁）、中華電信行動電話0000000000號門
    號基本資料查詢1張及通聯紀錄1份（臺灣臺南地方法院檢察
    署97年度核交字第3065 號卷第2至11頁）附卷可證，是被告
    上開自白，核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人行動電話門號晶
    片卡，並以此作為不實之小額貸款廣告之聯絡電話，使被害
    人陷於錯誤而撥打上開電話，再依其指示交付帳戶存摺等資
    料，並進而以購物程序有誤為由，誘騙被害人將款項匯入指
    定之上開帳戶，詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為係
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與詐欺集團成員中
    綽號「阿文」、姓名年籍不詳之成年男子聯絡交付行動電話
    門號晶片卡事宜，該男子與詐騙集團各成員間就上開詐欺取
    財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而本件被
    告基於幫助之犯意，提供其行動電話門號晶片卡予上開詐騙
    集團成員使用，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術
    使被害人陷於錯誤，交付帳戶存摺等資料，並進而詐騙被害
    人匯款至指定帳戶，而遂其犯行，惟並無相當證據證明被告
    有參與上述詐欺犯行之構成要件行為，僅係對上述犯行提供
    助力，是核被告所為，係犯刑法第30 條第1項前段、同法第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪，依同法第30 條第2項之規定
    ，應按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告交付行動電話門
    號晶片卡供他人作為不法目的使用，助長詐欺活動之發生，
    並因此增加被害人事後向幕後詐欺集團成員追償及刑事犯罪
    偵查之困難，殊為不該，然被告犯後於偵查中及本院均坦承
    犯行，尚知悔悟，暨被告之智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之行動電話門號晶片卡交付犯罪集團使用，是上開物品自
    已為該犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案被告既為幫助犯
    而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454 條第1項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
