【裁判字號】    97,訴,992
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第992號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李宗貴律師
            郭宗塘律師
            傅美櫻律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李宗貴律師
            黃俊達律師
            蔡清河律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十七年十一月九日
起延長貳月。
被告乙○○、甲○○之具保聲請均駁回。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
本院前以被告二人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十七年六
月九日將其二人收押，並於九十七年八月二十六日裁定自九十七
年九月九日起延長其羈押期間二月，茲查上項情形仍然存在，認
該被告二人有繼續羈押之必要，爰裁定被告乙○○、甲○○之羈
押期間，均自九十七年十一月九日起延長二月。被告二人雖另聲
請具保云云，惟上項羈押情形既仍然存在，而有繼續羈押之必要
，自尚難以具保代替，其二人具保聲請亦不應准許，應予駁回，
爰依刑事訴訟法第二百二十條，分別裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
