【裁判字號】    97,訴,1438
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1438號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第326號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充「乙○○曾因妨害風化及施用第
    一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院及本院分別判
    處有期徒刑二年二月、十月及六月，並經本院以九十三年度
    聲字第一六八四號裁定應執行有期徒刑三年三月確定，於民
    國九十六年九月二十八日縮刑期滿執行完畢」，並於證據部
    分增列「被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有第一級毒品之犯行，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前揭前案科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件執行完畢出監
    ，竟未能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯行，足見其戒毒
    之意志力不堅，兼衡及施用毒品在性質上屬於自戕且容易成
    癮之行為，且被告犯後坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
