【裁判字號】    97,聲,1122
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1122號
聲  請  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第749號提存事件所提
    存之擔保金新台幣324,000元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因返還提存物事件，前遵臺灣板橋地方法院93年度裁全
    字第1435號民事裁定，提存新臺幣324,000元，而聲請對相
    對人之財產為假扣押在案。茲因業經清償完畢兩造和解，並
    撤回強制執行之聲請及撤銷假扣押裁定，並已依存證信函函
    催相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並
    提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、
    存證信函各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查：本件依聲請人所陳述之情形，雖提出存證信函證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利
    ，而相對人未為行使。然查，聲請人函催相對人之存證信函
    ，並未合法送達予相對人（回執信封上記載招領逾期），聲
    請不合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
