【裁判字號】    97,易,755
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第755號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第132號），本院裁定進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除被告於審理中已坦承不諱，應予補充外，其餘之犯罪
    事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告刑為後後，刑法已於94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日生效施行。茲比較本案此部份所
    涉新舊刑法如下：
(一)、按被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」參酌被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。而95年7月1日修正
    公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，亦
    以95年7月1日修正公布施行前之規定較有利於被告。是依刑
    法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，諭知其折算標準。
(二)、被告行為時之刑法第33條第5款規定：罰金為一元以上及罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段規定：依法律應處罰金、罰
    鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。是被告行為時之
    最低罰金刑經提高後為十元以上，經折算為新臺幣後，為新
    臺幣三十元以上。而95年7月1日公布施行之刑法第33條第5
    款則規定：罰金以新臺幣一千元以上。經比較新舊刑法第33
    條第5款規定之結果，修正後規定並未較有利於被告，應適
    用修正前之規定。
(三)、修正後刑法第47條第1項規定：「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，五年以內『故意』再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，將修正前刑法第
    47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期
    徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一。」之累犯規定，修正為
    須以故意再犯為要件。而本案被告曾於民國94年間因損害債
    權案件，經本院以94年度簡字第102號判處有期徒刑3月確定
    ，於94年5月4日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一份附卷足憑，其在上開有期徒刑執行完畢後
    五年內『過失』再犯本件有期徒刑以上之罪，依修正後刑法
    第47條規定，不成立累犯，較有利於被告，應適用修正後刑
    法第47條規定。
三、被告犯罪之時間，係在96年4月24日之前，合於依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條所定減刑條件，且無同條例第
    3條所定之不得減刑情形（按被告雖經臺灣臺南地方法院檢
    察署通緝到案，惟其係於該條例施行後，方為該署於96年10
    月2日發布通緝，有該署通緝書乙份在卷足憑），應依該例
    減其宣告刑二分之一，並諭知之易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第2條第1項前段、第
    284條第2項前段、修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄所犯法條：
刑法第284條第2項：從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，
處一年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三
年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
