【裁判字號】    97,簡,3032
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3032號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「大龍王」壹臺（含IC版壹塊）、開洗分鑰
匙壹把及新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一項第6行之「香附王氣檳榔攤內」部分，更正為
    「香附王氣檳榔攤之公眾得出入之場所」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲
    場業罪，及刑法第266條第1項前段賭博罪。被告與真實姓名
    年籍不詳之友人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論
    以共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度
    臺上字第1079號判決意旨參照）。被告自民國97年1月初某
    日起至97年7月30日查獲為止，在其所經營之「香附王氣檳
    榔攤」公眾得出入之營業場所內，擺設賭博性電子遊戲機供
    不特人投幣賭博，藉以經營電子遊戲場業，係於一定期間內
    ，在同一營業場所，持續與不特定賭客反覆實施賭博行為，
    其經營電子遊戲場與賭博行為係同時進行，難以區分，依社
    會觀念，應評價為集合犯而屬單一行為，其一行為同時觸犯
    二構成要件不同之罪名，二罪間具有想像競合關係，應依刑
    法第55條之規定，從一重論以違反電子遊戲場業管理條例第
    22 條之未依規定辦理營利事業登記不得經營電子遊戲場業
    之罪。爰審酌被告未辦理電子遊戲場業營利事業登記，擺設
    賭博性電動機具謀利，妨害政府對電子遊戲場業之正當管理
    與稅收，惟其擺設機台數量不多，賭博金額不高，經營期間
    亦不長，營業獲利非鉅，且犯後坦承，態度良好，復無前科
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，素行良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「大龍王」1臺（含IC版1塊），
    係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條
    第2項之規定宣告沒收；另開洗分鑰匙1把及被告欲兌換予賭
    客之現金新臺幣500元，則為被告所有供犯罪所用之物，亦
    據其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41 條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
