【裁判字號】    97,訴,1289
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1289號
原      告  戊○○
            乙○○
            庚○○
            甲○○
                        66號.
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    或不備其他要件，其情形可以補正，經定期命補正而未補正
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 249條第1項第6款
    定有明文。
二、本件原告即債權人原聲請對債務人丙○○、丁○○、己○○
    、壬○○、辛○○發支付命令，並繳納支付命令聲請費新臺
    幣（下同）2,000元，有本院所發收據在卷可稽，嗣本院核
    發支付命令後，債務人即被告丙○○、丁○○、己○○於20
    日內向本院提出異議（債務人壬○○、辛○○異議逾期，業
    經本院裁定駁回），亦有被告聲明異議狀在卷可稽，依民事
    訴訟法第519條第1項規定，應以債權人支付命令之聲請視為
    起訴，而原告請求之訴訟標的金額為24,000,000元，其應繳
    納之第一審裁判費應為223,200元，扣除上開已繳納之部分
    後，尚應補繳221,200元，經本院於民國97年10月1日以書面
    裁定命原告於裁定送達後5日內補繳，該項裁定已於97年10
    月17日送達原告戊○○、乙○○、庚○○，且於97年10月3
    日送達原告甲○○，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可參，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
