【裁判字號】    97,消債更,662
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第662號
聲 請 人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，據實提出如附件所示相關資料
證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書 記 官  余吉祥
附件：
台端「所有」金融帳戶存摺封面及自九十六年一月一日起迄今之
內頁影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
