【裁判字號】    97,易,1687
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1687號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1570
號），本院裁定進行簡式審判，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之鐵鎚壹支、
美工刀壹支、鉗子肆支、螺絲起子貳支、鋼絲繩壹捆、鐵環扣肆
個、手套壹雙、拉線繩網肆個均沒收。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之鐵鎚
壹支、美工刀壹支、鉗子肆支、螺絲起子貳支、鋼絲繩壹捆、鐵
環扣肆個、手套壹雙、拉線繩網肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件除扣案之鐵鎚1支、美工刀1支、鉗子4支、螺絲起子2支
    、鋼絲繩1捆、鐵環扣4個、手套1雙、拉線繩網4個，均係被
    告乙○○所有供本案共同行竊所用之物，及被告二人於審理
    中均坦承犯行不諱，應予補充外，其餘之犯罪事實、證據引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告二人先後次犯行，係基於單一犯意，於密切接近之時、
    地，以單一行為之數舉動接續進行，而實現一個犯罪構成要
    件，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應認係接續犯，
    包括的視為單純一罪（最高法院八十六年臺上字第三二九五
    號判例意旨參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第28條、第321條第1
    項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        刑事第十四庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
