【裁判字號】    97,易,1145
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1145號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      高雄縣大.
                      因另案於台灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8615號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑3月確定，於民國（下同）96
    年4月4日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於97年6月5日凌晨2時30分許，駕駛車牌號碼ZL
    —0439號自小貨車搭載曾麗美（另經檢察官為不起訴處分）
    ，至臺南縣永康市○○街與西勢路口，徒手開啟乙○○所有
    停放在路旁之壓路機油箱蓋後，繼以自備之馬達將油管插入
    壓路機油箱內抽出柴油至自製之油槽內（總計約300公升、
    價值約新台幣9300元）。嗣於同日凌晨3時許，巡邏員警經
    過該處發現形跡可疑，經盤查後發現甲○○○為通緝犯，繼
    進一步詢問車上柴油來源，甲○○○始供出上情。案經臺南
    縣警察局永康分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件係經被告甲○○○於準備程序為有罪之表示，而經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑
    事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準
    用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」）
    ，合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○○於警詢、偵訊及本院準備程序及審理中之自白
    。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢之證述。
(三)、證人即共同被告曾麗美偵查之證述。
(四)、扣案之柴油300公升、贓物認領保管單1紙。
(五)、現場照片4張。
(六)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前有如
    事實欄所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告有數項竊盜前科紀錄，仍不知悔改，年富力盛
    ，卻不思進取，為圖私利，竊取他人財物，危害社會秩序，
    惟犯後坦承犯行，頗有悔意，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國     97     年    10    月    28   日
                  刑事第十庭    法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳姿利
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄論罪法條刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
