【裁判字號】    97,訴,1053
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1053號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6684號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因2次竊盜與傷害、毀損等案件，分經
    法院判處有期徒刑7月、5月、10月與2月確定，而合併由臺
    灣高雄地方法院以91年聲字第1301號定其執行刑為1年10月
    ，並已於民國（下同）92年8月21日縮刑執行完畢。詎乙○
    ○仍不知警惕，基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意，於97
    年4月22日清晨6時30分許，騎乘腳踏車行經臺南市○○路
    758巷43號前時，見丙○一人獨坐該處，遂趨前向丙○表示
    其腳傷要借錢至醫院擦藥，惟待丙○自口袋中取出現金紙鈔
    後，乙○○即趁丙○未及防備而徒手搶奪其手中之新台幣（
    下同）5200元，得手後並即騎乘腳踏車逃離而將搶得款項供
    己賭博財物所用，嗣經警循線查悉上情。案經臺南市警察局
    第五分局報告台灣台南地方法院偵辦。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  （二）證人丙○於警詢之證述。
  （三）警攝蒐證照片5張。
  （四）贓物認領保管單1紙。
四、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告前有如
    事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項
    之規定，構成累犯，並加重其刑。爰審酌被告陳文忠有多次
    竊盜前科刑紀錄，素行非佳（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），今復因見被害人丙○（民國12年1月30日生）年
    老行動遲緩，不及防備，而搶奪他人所有之現金供其賭博花
    用，足見其所有權概念薄弱，惟念及其能坦承犯行，犯罪後
    之態度尚良好，且本次搶奪他人之金錢，價值非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第454條第2項，刑法第325條第1項、第47條第1項，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
