【裁判字號】    97,簡,2989
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2989號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除「鎢鋼銑刀及鎢鋼車床刀1批」，應
    更正為「鎢鋼廢料」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告之前並無竊盜前科，有其前案紀錄表一份在卷可
    ，其因缺錢，趁被害人家中無人之際，竊取被害人所有鎢鋼
    廢料，所得財物不多，且犯後坦承犯行之態度，及所竊財物
    業已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。檢察官雖具體求處被告
    有期徒刑3月，然本院審酌原聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載被告竊取「鎢鋼銑刀及鎢鋼車床刀1批」，係警方移
    送書上之記載，被告於警詢及偵查中均已否認，僅承認竊取
    經扣案之鎢鋼廢料40多公斤，核與被害人陳清顯所述及收受
    該批廢料之張欽棠所述內容相合，並有扣案之鎢鋼廢料照片
    在卷可參，應認被告竊取者僅係「鎢鋼廢料」，而非被害人
    陳清顯於97年6月9日所失竊之「鎢鋼銑刀及鎢鋼車床刀1批
    」。檢察官之求刑猶嫌過重，爰諭知如主文所示之刑，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
