【裁判字號】    97,交聲,712
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第712號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年6月所為之裁決處分 （
處分案號：嘉監南字第裁74-ZIB093792號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有車牌號碼ＳＵ－９０５９號自用一般小客車，於
    民國九十七年一月四日十五時五十分許，在國道三號南向二
    十五公里處，因汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速
    未滿二十公里，遭內政部警政署國道公路警察局員警逕行製
    單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站依照道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款
    、第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）三千元，並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：異議人至九十七年六月二十五日為止，
    均未收到警方正式舉報之罰單及照片，依行政程序法未正式
    送達之處，異議人原可不予理會，然監理機關單位以驗車為
    要脅，致使異議人未看到罰單及證據之情況下繳交罰款三千
    元，而監理單位竟另以異議人繳交罰款為由於處分書中暗指
    已接受該處分結案。此外，另查舉發單位所附舉發之照片內
    另有他車，尚無法證明所測車速紀錄為異議人駕駛之車輛，
    為此聲明異議等語。
三、按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違
    反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通
    知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：．．．四、逕
    行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車
    主姓名及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字
    後，由舉發機關送達被通知人；處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法送達之規定，道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第十一條第一項第四款
    、第五條分別定有明文。復按違反處罰條例之行為，自行為
    成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日
    起，逾三個月不得舉發，處罰條例第九十條前段定有明文。
四、經查：
(一)、本件舉發機關即內政部警政署國道公路警察局第九警察隊認
    異議人駕駛其所有車牌號碼ＳＵ－９０５９號自用一般小客
    車，於九十七年一月四日十五時五十分許，在國道三號南向
    二十五公里處，因汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時
    速未滿二十公里，而由該隊警員於九十七年一月二十五日，
    逕行製單舉發，有內政部警政署國道公路警察局九十七年一
    月二十五日公警局交字第ＺＩＢ０９３７９２號舉發違反道
    路交通管理事件通知單一紙及違規採證照片一幀附卷可稽，
    合先敘明。
(二)、又本件既係經舉發機關逕行舉發，依前揭說明，舉發機關即
    應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地
    址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發
    機關送達被通知人。查本件舉發違反道路交通管理事件通知
    單（含採證照片），固於九十七年一月三十日依郵政送達程
    序委由臺中工業區郵局以大宗掛號函件３８０１６９號掛號
    送達，郵寄地址為「臺南市安平區○○○○○街１２號之１
    ０」，惟因地址欠詳而遭退回後，舉發機關即逕行辦理公示
    送達公告等情，有內政部警政署國道公路警察局第九警察隊
    九十七年七月二十九日公警九交字第０９７０９７３４００
    號函及檢送之舉發違反道路交通管理事件通知單行政文書退
    回信封影本一件、內政部警政署國道公路警察局九十七年六
    月二十四日公局九交字第０９７０９９１２４２號函暨公示
    送達清冊各一份在卷可憑。然異議人之住所地址為「臺南市
    安平區○○街１２號之１０」，已據異議人陳明在卷，核與
    舉發機關郵寄本件舉發違反道路交通管理事件通知單之地址
    「臺南市安平區○○○○○街１２號之１０」顯有不合，該
    郵寄地址顯係漏載「」字，自無法送達，則舉發機關接獲
    退回郵件後，本應詳細查證該掛號郵件之投送地址，是否確
    有書寫錯誤之情形後重新辦理送達，惟舉發機關未予詳查即
    逕行為公示送達程序，其公示送達程序自亦難認合法。從而
    ，本件舉發通知單既未合法送達與異議人，舉發機關所為之
    舉發程序即未完成。
(三)、揆諸前開說明，異議人違反道路交通管理處罰條例行為成立
    之日即九十七年一月四日起三個月內，舉發機關顯未依行政
    程序法規定為合法送達，自不符道路交通管理處罰條例第九
    十條前段行為終了之日起三個月內舉發之要件，移送機關仍
    以原處分對異議人為裁罰，容有不當，自應由本院裁定將原
    處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
