【裁判字號】    97,訴,1640
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1640號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1751號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零壹柒公克）沒收銷燬之，扣
案之注射針筒貳支及美娜水壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分增列被告甲○○於本院準備程序及審理中
    之自白外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有第一級毒品之犯行，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件入
    獄執行，於出監後竟未能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯
    行，足見其戒毒之意志力不堅，兼衡及施用毒品在性質上屬
    於自戕且容易成癮之行為、被告犯後坦承犯行，深具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。扣案之第一級
    毒品海洛因一包（檢驗後淨重○點○一七公克），屬毒品危
    害防制條例所定之第一級毒品，且毒品之包裝袋與毒品無法
    完全析離，自均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，宣告沒收銷燬之；至扣案之注射針筒二支、美娜水一
    瓶，均係被告所有，供被告施用第一級毒品所用之物，業據
    被告陳明在卷，自應依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
