【裁判字號】    97,上易,93
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付契約款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上易字第93號
上  訴  人  運通國際旅行社有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  侯清治律師
複代理人    李孟仁律師
被上訴人    甲○○○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾怡靜律師
上列當事人間請求給付契約款事件，上訴人對於中華民國九十七
年三月六日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十六年度訴字第一
四四八號）提起上訴，並於本院言詞辯論期日終結前為訴之追加
，本院於九十七年十月十四日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審（含追加之訴）訴訟費用由上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法
    定代理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第一百七十條規定自明
    。本件被上訴人之法定代理人於第二審上訴程序中由杜祖德
    變更為乙○○，有被上訴人提出之「台南市人民團體職員當
    選證明書」在卷（本審卷第五三頁）可稽，被上訴人依法聲
    明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、再按請求之基礎事實同一者，原告得於第二審為訴之變更、
    追加，此觀民事訴訟法第四百四十六條第一項、第二百五十
    五條第一項第二款規定自明。查：本件上訴人在原審主張被
    上訴人非法終止兩造訂立之旅遊契約，致伊受有損害，應依
    契約負債務不履行損害賠償及返還履約保證金之責，而請求
    被上訴人給付新台幣（下同）六十六萬七千二百四十七元及
    按法定利率計算之利息等語。嗣原審為其敗訴判決後，上訴
    人提起上訴到院，並於本院言詞辯論終結前，就上開同一基
    礎事實另主張：因被上訴人非法終止旅遊契約，且已另行組
    團旅遊日本，原訂旅遊契約並無履行實益，經伊於民國九十
    七年九月十一日以準備書狀之送達，通知被上訴人解除系爭
    契約，爰追加契約解除後之回復原狀請求權之訴訟標的為請
    求等語；是上訴人所為訴之追加，與其於原審主張之基礎事
    實既為同一，被上訴人復無異議而為本案言詞辯論，揆諸上
    開說明，即無不合，應予准許，合先敘明。
三、上訴人主張：兩造於九十六年七月三十一日訂立「甲○○○
    ○○九十六年會員代表自強活動國外旅遊契約」（下稱系爭
    契約），約定由伊承辦被上訴人於九十六年十月十八日至二
    十五日出團至「日本東北深度之旅七日遊」之旅遊行程（下
    稱系爭旅遊行程），並由伊繳交保證金二十萬元予被上訴人
    。嗣伊已依約於同年八月二十日完成系爭旅遊行程規劃，僅
    因訂不到房間，不得已而變更住宿飯店，然規劃之住宿飯店
    與原約定提供之飯店等級相同或以上，伊並無債務不履行情
    事；詎被上訴人竟於九十六年九月十九日通知若未依約確實
    履行，將拒絕出團並沒入保證金，其後更於同年月二十八日
    通知終止系爭契約並沒入保證金，顯係權利濫用，並非適法
    ；且其後被上訴人已另行組團旅遊日本，足認係被上訴人不
    履行契約債務，應負債務不履行之責；伊已於九十七年九月
    十一日以準備書狀之送達，通知被上訴人解除系爭契約。又
    伊為承辦系爭旅遊行程，預期可得利益為二十萬二千二百四
    十七元，於承辦期間並已支出行政費用二萬五千元，且與訴
    外人大榮旅行社訂約，而繳交團費訂金二十四萬元予大榮旅
    行社，因被上訴人不履行系爭契約債務，致二十四萬元訂金
    遭訴外人沒收而受有損害，均係伊因被上訴人不履行債務之
    所受損害及所失利益。又系爭契約既經解除，被上訴人亦應
    負回復原狀返還伊繳交之保證金二十萬元之責。退步言，縱
    認被上訴人終止契約為有理由，然系爭保證金屬於損害賠償
    額預定之違約金性質，兩造就上開違約金之約定過高，亦應
    依民法第二百五十二條規定予以酌減。為此，本於契約及契
    約解除後之回復原狀請求權，併債務不履行損害賠償法律關
    係，求為命被上訴人給付六十六萬七千二百四十七元，及按
    法定利率計算利息之判決；原審為其敗訴判決，尚有未合；
    並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人六十六萬
    七千二百四十七元，及自原審起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息。(三)第一、二審訴訟
    費用由被上訴人負擔（上訴人逾上開金額部分之請求，經原
    審為其敗訴判決後，未據聲明不服而確定，不在本院審理範
    圍）。
四、被上訴人則以：兩造簽訂系爭契約後，上訴人始告知無法依
    投標須知之附件行程所示各「飯店」安排住宿，且無法使全
    部團員每晚均住宿於同一飯店，而須分別住宿於二個以上之
    不同飯店，又無法於系爭契約所示期間內出團，即係無法依
    約履行；經伊於九十六年九月十九日催告上訴人於同年月二
    十一日確認行程，惟上訴人仍未能依約履行，乃於同年月二
    十八日依系爭契約第二條約定及民法第五百十四條之五第一
    項、第三項規定，終止系爭契約並沒入保證金。系爭契約既
    經伊依約終止並沒入保證金，上訴人嗣後主張解除系爭契約
    及請求伊賠償損害、返還保證金，即為無理由等情詞，資為
    抗辯；並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負
    擔。
五、上訴人主張：兩造於九十六年七月三十一日訂立系爭契約，
    約定由伊承辦系爭旅遊行程，伊並依約繳交保證金二十萬元
    予被上訴人等情，除據上訴人於原審提出而為被上訴人所不
    爭之系爭契約書、投標須知及附件等（參見原審卷第七頁至
    第一六頁）為證外，且為被上訴人所不爭，堪信上訴人之上
    開主張為真實。上訴人另主張：伊已依約於同年八月二十日
    完成系爭旅遊行程規劃，僅因訂不到房間，不得已而變更住
    宿飯店，然規劃之住宿飯店與原約定提供之飯店等級相同或
    以上，伊並無債務不履行情事，詎被上訴人竟於九十六年九
    月二十八日通知伊終止契約，沒入保證金，顯非適法；被上
    訴人其後並另行組團出國，足認係被上訴人不履行契約債務
    ，伊並已予解除，應由被上訴人負回復狀及債務不履行之責
    等語，則為被上訴人否認，並以上揭情詞置辯；是上訴人變
    更飯店規劃是否違約？被上訴人得否終止系爭契約，沒收保
    證金？上訴人得否解除契約，請求返還保證金及賠償損害？
    系爭保證金是否為違約金性質，約定是否過高而應予酌減？
    厥為本件訴訟首應審究之爭點。
六、按旅遊營業人非有不得已之事由，不得變更旅遊內容。旅遊
    營業人依第一項規定變更旅程時，旅客不同意者，得終止契
    約。民法第五百十四條之五第一項、第三項分別定有明文；
    參照其立法理由謂：「為保障旅客之權益，旅遊營業人對其
    所提供之旅遊內容，不得任意變更。但有不得已之事由，宜
    允許變更，方為合理，爰為第一項規定。」；準此，法文所
    謂「不得已之事由」者，應係指因有不可歸責於旅遊營業人
    之事由發生，致無法依原訂旅遊內容為履行時，旅遊營業人
    始得變更旅遊內容者至明。查：
（一）上訴人係經營旅行業，並承攬被上訴人委託系爭旅遊行程
      ，自係民法第五百十四條之一第一項所稱：以提供旅客旅
      遊服務為營業而收取旅遊費用之旅遊營業人至明。
（二）系爭契約第二條約定：「本旅遊行程共計七天六宿。須於
      九十六年十月十八日至十月二十五日之間出團。詳細旅遊
      行程時間表與本次自強活動須知另訂於附件，投標須知及
      旅遊行程表亦屬本契約之一部分。若承辦旅行社未能依約
      確實履行者，本會得拒絕出團並沒入保證金，承辦旅行社
      不得異議。」；契約第五條第五款並約定：「各行程均住
      宿於四星級以上或當地最好等級之大飯店，每夜每團住宿
      同一大飯店。．．．。」者，此觀兩造不爭執真正之系爭
      契約書自明（參見原審卷第七頁）。
（三）又，上訴人係於九十六年七月十九日向被上訴人領取標單
      ，於同年月二十七日參與投標並得標，而由兩造於同年月
      三十一日簽訂系爭契約，上訴人並已依約繳交保證金二十
      萬元。嗣因上訴人無法訂得系爭契約所示之住宿飯店，而
      將出團日期提前於九十六年十月十五日，及變更住宿之飯
      店，其中第六夜之住宿飯店並分成兩處等情，此有上訴人
      於原審提出之運通九六南總字第三五五號函在卷（原審卷
      第一七頁至第一九頁）可參，並經證人王致遠於原審到場
      證述：「協調時，出團日期不變，但是有部分人不能住同
      一飯店，所以開始第二次協調，才同意選擇同一飯店，但
      出團日期須作變動」明確（參見原審卷第四五頁），復為
      兩造所不爭執，應堪信實。
（四）綜參上情：
    (1)系爭契約既已明訂系爭投標須知及附件均係契約之一部分
      ，參以投標須知之附件已明確將系爭旅遊行程明細公告週
      知，上訴人自取得標單迄至參與投標及訂約時，長達十二
      日，投標須知並已檢附「日本東北深度之旅七日」之行程
      表；苟上訴人稍加注意，原應就訂約之前置作業，預作相
      關資訊之探詢，且現今網際網路之資訊發達，資訊之取得
      快速並準確，衡情，上開相關資訊之探詢及取得，並非難
      事，乃上訴人能為上開前置作業而竟不為，致無法如期訂
      得投標須知示之飯店，及規劃如期出團行程者，即有可歸
      責於上訴人之事由至明。上訴人抗辯：因於上開行程期間
      內無法規劃同一飯店，且無法於上述行程期間內出團，不
      得已而變更飯店規劃，伊並無可歸責事由，不負債務不履
      行責任云云，核係事後飾卸之詞，委不足採。
    (2)上訴人因有可歸責於己之事由，無法依系爭契約所示如期
      出團，復未依投標須知所示規劃住宿飯店，擅自變更旅遊
      內容，應負契約債務不履行之責。被上訴人主張上訴人因
      有歸責於己事由，無法依約履行，經其於九十六年九月十
      九日定期催告於同年月二十一日確認行程，上訴人屆期竟
      向其明示不可能依原訂契約內容履行，其乃於九十六年九
      月二十八日以存證信函通知上訴人終止系爭契約，上訴人
      並於同年月二十九日收受通知者，並有被上訴人提出而為
      上訴人所不爭之存證信函（原審卷第二二頁至第二六頁、
      第二八頁、第二九頁）及郵政回執聯（本審卷第八頁）在
      卷足參。堪認系爭契約因上訴人有可歸責於己事由，未依
      約履行，經被上訴人定期催告仍未依約履行，由被上訴人
      於九十六年九月二十九日合法終止，而向後失其效力。
（五）上訴人雖抗辯：縱認上訴人未依約履行，被上訴人僅得依
      約扣款，被上訴人執意終止系爭契約，係屬權利濫用，有
      違誠信原則云云；惟系爭契約因有可歸責於上訴人事由，
      致無法依約履行。上訴人並無不得已之事由，竟擅自變更
      旅遊內容，被上訴人既不同意變更，依上開說明，即得依
      依系爭契約第二條約定，及民法第五百十四條之五第三項
      規定終止契約。則被上訴人依法行使契約終止權，難認有
      何違背公共利益或以損害上訴人為主要目的，或違反誠實
      及信用方法之權利濫用情事；上訴人上開抗辯亦為無理由
      。
（六）上訴人又抗辯：被上訴人非法終止系爭契約，且已另行組
      團旅遊日本，系爭契約已無履行實益，應由被上訴人負債
      務不履行責任，而於九十七年九月十一日通知被上訴人解
      除系爭契約云云；惟系爭契約既經被上訴人於九十六年九
      月二十八日依法終止，契約效力自斯時向後失其效力，則
      兩造間之契約法律關係已不存在，上訴人要難於九十七年
      九月十一日復行主張解除。
七、上訴人再抗辯：縱被上訴人終止契約為有理由，惟系爭履約
    保證金屬於損害賠償額預定之違約金，系爭違約金之約定過
    高，亦應依民法第二百五十二條規定予以酌減云云；惟查：
（一）按當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金。
      違約金，除當事人另有訂定外，視為因不履行而生損害之
      賠償總額。其約定如債務人不於適當時期或不依適當方法
      履行債務時，即須支付違約金者，債權人除得請求履行債
      務外，違約金視為因不於適當時期或不依適當方法履行債
      務所生損害之賠償總額，民法第二百五十條第一項、第二
      項分別定有明文；系爭契約第二條明訂：「若承辦旅行社
      （按即上訴人）未能依約確實履行者，本會（按即被上訴
      人）得拒絕出團並沒入保證金」，已如上述；是參酌契約
      條文明定：「上訴人未依約確實履行」、「被上訴人得拒
      絕出團並沒入保證金」，核係以上訴人未依約履行，作為
      被上訴人得拒絕出團，及沒入保證金之停止條件。就拒絕
      出團言，系爭契約真意應係由被上訴人終止契約之意；至
      於就沒入保證金言，則係於上訴人違約時，將保證金轉作
      賠償金支付予被上訴人之意；則依上開說明，堪認系爭「
      得沒入保證金」之約定，屬於損害賠償額預定性違約金之
      性質至明。被上訴人抗辯：系爭保證金於履行契約前即已
      交付，與違約金係於債務不履行時始行交付者不同，並非
      違約金性質云云，委不足採。
（二）又按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，為
      民法第二百五十二條所明定，此規定乃係賦與法院得依兩
      造所提出之事證資料，斟酌社會經濟狀況並平衡兩造利益
      而為妥適裁量、判斷之權限，非謂法院須依職權蒐集、調
      查有關當事人約定之違約金額是否有過高之事實，而因此
      排除債務人就違約金過高之利己事實，依辯論主義所應負
      之主張及舉證責任。況違約金之約定，為當事人契約自由
      、私法自治原則之體現，雙方於訂約時，既已盱衡自己履
      約之意願、經濟能力、對方違約時自己所受損害之程度等
      主、客觀因素，本諸自由意識及平等地位自主決定，除非
      債務人主張並舉證約定之違約金額過高而顯失公平，法院
      得基於法律之規定，審酌該約定金額是否確有過高情事及
      應予如何核減至相當數額，以實現社會正義外，當事人均
      應同受該違約金約定之拘束，法院亦應予以尊重，始符契
      約約定之本旨（最高法院九十三年度台上字第九０九號判
      決要旨參照）。上訴人主張系爭契約第二條約定被上訴人
      得沒入伊繳交，作損害賠償額預定性違約金之二十萬元保
      證金之約定過高云云，無非係以其已繳付二十萬元保證金
      竟遭被上訴人全數沒入云云，為其論據；惟查：上訴人主
      張之上開事實，屬於兩造就系爭違約金額約定後發生之事
      項，與法院斟酌社會經濟狀況，平衡兩造利益，而為調查
      、裁量、判斷違約金之約定是否過高之事實，係以兩造約
      定違約金當時之事實為判準依據者不同；上訴人徒以上開
      事實，遽認兩造約定之違約金過高云云，已嫌無據。參以
      系爭違約金條款係由兩造相互磋商而訂立，所約定賠償總
      額為二十萬元，對照系爭契約之總團費達二百六十九萬六
      千六百二十五元者（參見原審卷四頁），為上訴人自陳而
      為被上訴人不爭執之事實，則系爭違約金二十萬元之約定
      金額，其比例約為總團費金額之百分之七．四而已，難認
      兩造就此所為之約定有何不盡情理之處。且上訴人於簽訂
      系爭契約時，亦非不可預知上開約定條款之法律效果，其
      既已權衡自己之履約意願、經濟能力、及違約時可能遭求
      償之程度等主、客觀因素，而本諸自由意識及平等地位自
      主決定簽訂系爭契約，揆諸上開說明，自應受該違約金約
      定之拘束。此外，上訴人復未舉證上開違約金有何約定過
      高情事，其抗辯系爭違約金之約定過高，應予酌減云云，
      同無足採。
八、末按當事人依法律之規定終止契約時，當事人雙方互負回復
    原狀之義務。又終止權之行使，不妨礙損害賠償之請求。此
    觀民法第二百六十三條準用民法第二百五十九條、第二百六
    十條規定至明。查：系爭契約第二條明訂：「若承辦旅行社
    （按即上訴人）未能依約確實履行者，本會（按即被上訴人
    ）得拒絕出團並沒入保證金」，已如上述。本件因可歸責於
    上訴人事由，致無法確實依約履行，上訴人復未依被上訴人
    定期催告，確認旅遊行程，應負契約債務不履行責任。被上
    訴人除依法終止系爭契約外，並依上開規定，請求上訴人賠
    償損害者，並無不合。又上訴人因承攬系爭旅遊行程，而繳
    交二十萬元保證金予被上訴人者，為兩造不爭執之事實。上
    開保證金既係違約金性質，所為約定亦無過高情事，則被上
    訴人主張因上訴人違約而予終止系爭契約並沒入保證金者，
    於法亦無不合。
九、綜上，系爭契約經兩造訂立後，因上訴人有可歸責於己之事
    由，並未依約履行系爭契約，經被上訴人定期催告，仍未依
    約履行，已由被上訴人於九十六年九月二十九日依法終止，
    而向後失其效力。被上訴人並依系爭契約第二條規定沒入上
    訴人繳交二十萬元保證金，以賠償其損害，於法並無不合。
    上訴人主張因被上訴人非法終止契約，且另組團旅遊，應負
    債務不履行之債，而解除系爭契約云云，即無足採；從而，
    上訴人本於契約及契約解除後之回復原狀請求權，併債務不
    履行損害賠償法律關係，求為命被上訴人給付六十六萬七千
    二百四十七元，及按法定利率計算利息之判決，即屬無據，
    不應准許。原審法院就上訴人於原審之請求，為上訴人敗訴
    之判決，核無不合，上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，自屬無據，應予駁回；至於上訴人於本院所為
    訴之追加，亦為無理由，應併予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法之陳述，與判決
    結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
十一、據上論結，本件上訴及追加之訴均為無理由，依民事訴訟法
    第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  莊  俊  華
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
