【裁判字號】    97,交抗,271
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     97年度交抗字第271號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣雲林地
方法院中華民國九十七年九月十六日裁定（九十七年度交聲字第
一０二號，處分案號：雲監裁字第裁72-KAE251357號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)抗告人即受處分人並未闖紅燈，當時民族
    路口綠燈亮時，伊即往右轉走林森路往北，依其多年行走林
    森路的觀察，此時經博愛路口應為綠燈。伊於三月十三日有
    錄影證明系爭路口於本案申訴前後的燈號作動時機不同，明
    顯有經過調整。而警員亦表示該處燈號經常性會發生此燈號
    不一致情況。如果三月八日如警員所說燈號一致，那在三月
    八日後就不一致，則何一燈號作動時機才屬正常情況？警員
    在該處開單舉發，該燈號究係調整後或調整前之情形？(二)抗
    告人記得經過博愛路口時並無汽車在前面，與警察所述有所
    誤差。伊對本案當時情況記憶都已有些模糊，則警員又如何
    能對本案有深刻之記憶？且為何未錄影存證？為此提起抗告
    ，請求撤銷原裁定云云。
二、原處分意旨略以：抗告人即受處分人甲○○於民國九十七年
    三月六日下午四時三分許，駕駛車牌號碼NTN-205號重型機
    車，行經雲林縣虎尾鎮○○路與博愛路交岔路口時，因「闖
    紅燈」經雲林縣警察局交通警察隊警員當場製單舉發，嗣原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站，以異
    議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例例第五十三條
    第一項、第六十三條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並
    記違規點數三點等語。
三、抗告人於原審聲明異議意旨則以：抗告人即受處分人於前述
    時、地，由雲林縣虎尾鎮○○路右轉林森路，到林森路與博
    愛路口時是綠燈，可以直接通過，卻遭警察開單舉發闖紅燈
    ，伊認因林森路與博愛路、民族路口的燈號不一致，且該兩
    路口十分相近，故懷疑警員錯判燈號而對伊開單。而伊向原
    處分機關提出申訴，並收到原處分機關函文後，特地前往博
    愛路與林森路口，發現該路口燈號與民族路的燈號變成一致
    ，即民族路變紅燈時，博愛路於同一時間也變紅燈。伊對上
    開路口燈號於申訴前後皆有以手機錄影，故可確定博愛路口
    的交通燈號有做過調整，何以原處分機關回文稱正當取締，
    卻又立即調整該路段交通號誌，故不服原裁處，乃提起本件
    異議等語。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。且汽車駕
    駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第五十三條規定者
    ，除應依原條款所規定之罰鍰處罰外，並記違規點數三點，
    同條例第六十三條第一項第三款亦有明文。
五、經查：
  (一)抗告人駕駛車牌號碼NTN-205號重型機車，於上述時、地，
    經舉發機關以「闖紅燈」為由當場製單舉發。嗣原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款並參酌道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處異議人罰鍰一千八百元並記違規點數三點之事實，有
    雲林縣警察局雲警交字第KAE251357號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、雲林縣警察局九十七年四月十六日雲警交字
    第0971300696號書函及原處分機關雲監裁字第裁72-KAE2513
    57號裁決書各一份附卷可參（原審卷第五、七、十一頁）。
    並經證人即當日執行勤務舉發本違規之警員宋慶雲於原審九
    十七年六月二十日調查時到庭結證稱：「（當時情形為何？
    ）當時是在林森路、博愛路口，他是紅燈，我們是以林森路
    、博愛路口為主，我是以距離我們最近的路口為主。」、「
    （從所站舉發地點，可以清楚看到博愛路、林森路路口變化
    ？）是。」、「（異議人紅燈亮起多久以後闖紅燈？）紅燈
    亮了以後一、二秒時間，旁邊有一部自小客車比異議人早到
    達停等線，且他已經停等了。」、「（站的地方有無樹木、
    建築物擋住視線？）沒有。」、「當天林森路、博愛路的號
    誌有正常運作？）是。」等語明確（原審卷第二十一至二十
    三頁）；另名證人即舉發當時與警員宋慶雲一起在場執行勤
    務之警員張金標亦到庭結證稱：當時發現抗告人在林森路與
    博愛路路口闖紅燈，抗告人直行林森路，要過博愛路的時候
    闖紅燈，我們是站在林森路上，該位置可以清楚看到林森路
    、博愛路的號誌，沒有被其他建築物擋住，發現抗告人闖紅
    燈之後，有一輛自小客車在停等紅綠燈，當天號誌正常等情
    無訛（原審卷第二十三至二十四頁）。證人宋慶雲、張金標
    二人經原審隔離訊問結果，所證述之內容及其二人所繪製之
    現場圖均相符合（原審卷第三十三、三十四頁）。且依卷附
    現場照片可以看出該處道路筆直寬廣，並非彎道，道路中央
    並無樹木或其他障礙物遮蔽（原審卷第三十七至三十九頁）
    ，佐以證人宋慶雲、張金標均稱可以清楚看到林森路與博愛
    路的路口號誌變化等語，足認其二人對於抗告人違規情節，
    應無誤看或誤為判斷之可能。抗告人於前揭時、地，騎乘機
    車行經設有燈光號誌管制設施之交岔路口時，有闖紅燈之違
    規行為，堪以認定。
  (二)抗告人雖以上揭抗告意旨置辯，並於原審中舉證人鍾政男及
    提出光碟一片、照片四張為證，惟：
  (1)證人鍾政男雖於原審證稱伊於九十七年三月六日早上即至虎
    尾找抗告人，抗告人去虎尾圓環的郵局載伊，‧‧當天下午
    是抗告人騎乘摩托車載伊，是去林森路上買類似作糕餅的食
    品。伊印象中是林森路（該路段）有兩個紅綠燈，民族路紅
    燈，但是博愛路還是會綠燈一段時間，所以可以過去。伊常
    到虎尾圓環，對交通號誌很清楚，以林森路來講的話，如果
    民族路紅燈的時候，到博愛路還有三十秒的時間才會轉變成
    紅燈。當時民族路右轉林森路的紅綠燈，民族路是綠燈，林
    森路是紅燈，轉過去的話，博愛路不至於馬上變成紅燈云云
    。然證人鍾政男亦證稱：（有無與異議人一起出去被警察攔
    停下來？）印象中有，好像是在博愛路那邊。那次我沒有跟
    他們接近，‧‧我無法確定是否為九十七年三月六日闖紅燈
    警察被攔下這一次，抗告人被開單時我沒有接近（因為沒戴
    安全帽，不想過去）。我沒有看到博愛路的紅綠燈號，我是
    以以前的印象推斷。當時沒有看到號誌為何，要林森路才會
    看到，當時我們是民族路右轉，轉過去的話，沒有幾秒就過
    博愛路等語（原審卷第二十六至二十九頁）。據此，可知證
    人鍾政男並無法確定抗告人於九十七年三月六日下午四時三
    分時許途經該處時，林森路與博愛路路口之紅綠燈號誌究竟
    是否為綠燈號誌甚明。且依抗告人於原審之供稱，伊當天是
    要去林森路的商店買壽司豆皮，當時是從家裡出發，跟證人
    鍾政男約在虎尾圓環的郵局見面（原審卷第二十五頁），載
    到證人鍾政男之後就經過民族路要到商店買東西等情，參酌
    抗告人當日係於下午四時三分許經舉發闖紅燈，已如前述，
    則就當日兩人會合之時間、欲前往購買之物等，證人鍾政男
    與抗告人所陳均有不一致之處。參以證人宋慶雲、張金標於
    原審時均證稱，當日異議人並未載人，僅異議人一人而已（
    原審卷第二十四頁），顯與證人鍾政男及抗告人所稱不符。
    依原審卷附之現場圖所示前開林森路係四線道之筆直寬廣道
    路，倘抗告人係騎乘機車搭載證人鍾政男途經該處，以鍾政
    男自承當時未戴安全帽之情形，員警豈有未發現而不予舉發
    之理！從而證人鍾政男所為之證述，是否為真，難謂無疑。
  (2)另抗告人於九十七年六月二十日原審調查時所庭呈之照片四
    張，即為抗告人所提出之光碟內錄影內容之節錄畫面（原審
    卷第三十六頁、第四十二之一頁證物袋內）。據原審勘驗上
    開光碟一片，勘驗之結果發現：
    標示「申訴前」之檔案：拍攝者位於民族路上，在民族路
      與林森路交岔路口之紅綠燈前停車等待，畫面一開始，民
      族路方向之號誌顯示為紅燈，林森路由畫面左方往右方行
      向之號誌為綠燈，待該號誌轉為紅燈後，民族路行向之號
      誌轉為綠燈，此時拍攝者右轉至林森路上，轉至林森路上
      後，可看見林森路上最靠近民族路之一處紅綠燈號誌（其
      中一處即為林森路與博愛路交岔路口之紅綠燈號誌），均
      顯示為「綠燈」。
    標示「申訴前影片」之檔案：拍攝者位於民族路上拍攝（
      由畫面左方往右拍攝，未移動），拍攝時民族路上之紅綠
      燈顯示紅燈，林森路上有車行駛通過十字路口，林森路上
      畫面由左往右行向之紅綠燈顯示紅燈後，民族路上之紅綠
      燈轉為綠燈，鏡頭轉向右方拍攝，此時可看見林森路上靠
      近民族路口之紅綠燈，顯示「綠燈」。
    標示「申訴後」之檔案：拍攝者位於民族路上，在民族路
      與林森路交叉路口之紅綠燈前停車等待，畫面一開始，民
      族路方向之號誌顯示為紅燈，於民族路上之號誌變成綠燈
      時，拍攝者所駕駛之車輛前進並右轉至林森路上，轉至林
      森路時，可看見林森路上靠近民族路之二處紅綠燈號誌，
      皆顯示「紅燈」。
    以上勘驗結果，經原審製有勘驗筆錄一件在卷可憑（原審卷
    第四十五頁）。而上開申訴前、後檔案錄影時間分別為九十
    七年三月十三日、九十七年五月五日，亦據異議人提出手機
    螢幕翻拍照片四張為證（原審卷第六十二至六十三頁），足
    認確實有如異議人所稱申訴前、後交通號誌變異之情形。然
    雲林縣虎尾鎮○○路與博愛路、民族路之路口均設有自動衛
    星對時器，使其兩路口交通號誌均能一致（即光碟片「申訴
    後」檔案），惟有時不明原因使兩路口產生號誌不連鎖情形
    （即光碟片「申訴前」檔案），雲林縣警察局維修人員曾於
    九十七年四月九日、九十七年八月八日發現前揭兩路口有號
    誌不連鎖情形，即調整為號誌連鎖。於九十七年三月六日前
    最近一次調整號誌連鎖時間是九十七年一月五日，於九十七
    年三月六日至九十七年四月九日之間並未前往調整號誌不連
    鎖情形，且如有號誌發生不連鎖情形，維修人員並非能即時
    知悉，而需民眾反映或員警巡邏、維修人員路過時始能知悉
    ，此有雲林縣警察局九十七年八月二十一日雲警交字第0971
    301549號函及其所附九十七年四月九日與九十七年八月八日
    之交通號誌維修報告表、九十七年九月四日雲警交字第0971
    301632號函及其所附九十七年一月五日交通號誌維修故障派
    修單各一份在卷可憑（原審卷第五十一至五十四頁、第五十
    八至六十頁）。相互參酌雲林縣警察局函覆及前揭抗告人提
    出之光碟錄影內容，僅可認於九十七年一月五日交通號誌維
    修人員將上開路口號誌調整為連鎖後，於九十七年三月十三
    日抗告人錄影前之不詳時間，上開號誌又發生不連鎖之情形
    ，惟該號誌是否於九十七年三月六日即已再度發生不連鎖情
    形，則無從證明。換言之，前揭光碟「申訴前」檔案影片之
    內容，至多僅能證明於九十七年三月十三日後，至九十七年
    四月九日交通號誌維修人員前往調整前，在此一期間內上開
    路口號誌確有不連鎖之情形，至於九十七年三月六日該號誌
    是否有不連鎖情形，則尚難據此而推定。
  (3)再者，證人宋慶雲、張金標與抗告人間，不僅未有任何怨隙
    ，且係毫不相識之人，衡情應無設詞攀誣，或是虛構違規事
    實以陷害抗告人之理。況警員執行公務時，本身即受有行政
    懲處責任之監督，其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其
    證言之真實性，故若警員對本件當時情況之印象已有模糊，
    而無深刻之記憶，亦無違背記憶或憑空杜撰而為虛偽陳述之
    理。又查，違反道路交通管理處罰條例之案件，本即不以照
    片或錄影為唯一之證據方法，警察取締交通違規事件，其以
    科學儀器照相或錄影採證者，固然足以據為交通違規事實之
    證明，惟縱令囿於當場未以科學儀器照相或錄影採證，或未
    能即時拍攝違規情節，立法者亦未明文限制或排除「舉發警
    員目睹、耳聞」之證據能力或其證述內容對於違規事實之證
    明力。此觀立法者一再以明文立法方式容認執行交通稽查之
    員警「當場舉發」，且「當場舉發」俱乏相類於「逕行舉發
    」之採證限制（例如，必須「以科學儀器取得證據資料」等
    ）自明（道路交通管理處罰條例第七條、第七條之二規定參
    照）。據此，取締員警就交通違規事實之親身經歷見聞，當
    亦足可恃為此類交通事件違規事實之證據，而要非所有交通
    違規事件倘未經科學儀器照相或錄影採證即一概不能恃以認
    定。從而，證人宋慶雲、張金標上開證述內容，以及證人宋
    慶雲所記錄舉發之本件違規事實，經核應無不可採信之處。
    是抗告人抗告意旨謂警員何以能對本案有深刻之記憶，何以
    未錄影存證云云，均屬無據。
  (三)末按交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉
    發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管
    機關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公
    務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上
    效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
    之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之
    事實認定亦為正確無誤。又受處分人不服公路主管機關所為
    之處罰，依道路交通管理處罰條例第八十七條之規定向管轄
    地方法院聲明異議，自屬行政救濟程序，其舉證責任分配，
    應採民事訴訟上舉證責任分配原則，八十七年十月二十八日
    修正公布之行政訴訟法第一百三十六條同揭此旨，而明文規
    定準用民事訴訟法第二百七十七條舉證責任分配之原則。亦
    即先由行政機關就其如何履行相關正當法律程序，以及人民
    為何應受行政處罰之客觀違反法令行為，負證明責任。而受
    處分人就行政機關已為相當證明之事項，亦須就其所辯，提
    出反證，以動搖法院對其可能形成之不利心證。倘受處分人
    始終未能提出反證，或雖提出，但所提之反證卻不足以動搖
    法院審酌行政機關所提出之相關事證後，對其所形成之不利
    心證評價，依據舉證責任分配之法則，法院仍應為受處分人
    不利之認定。是此，抗告人即受處分人雖以前情置辯，然對
    於其並未闖紅燈乙節，未提出確實事證以供本院調查，本院
    亦查無任何證據足資證明執勤員警有捏造事實違法取締之情
    事存在，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉
    發，自應受到合法、正確之推定。
六、從而，本件抗告人上開違規行為，事證明確，抗告人所辯並
    非可採。原審以抗告人即異議人在前揭時、地，騎乘車牌號
    碼NTN-205號重型機車闖紅燈之違規行為既可認定，則原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項，裁處異議人罰鍰一千八
    百元，並依同條例第六十三條之規定，記違規點數三點，於
    法並無不當，而駁回異議人之異議。本院認其認事用法均無
    不合，抗告人指摘原裁定不當，請求廢棄原裁定云云，為無
    理由，應予駁回。
七、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
