【裁判字號】    97,再抗,15
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認遺產管理人資格不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          97年度再抗字第15號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間請求確認遺產管理人資格不存在事件，再審聲請人
對於中華民國96年11月30日本院96年度抗字第52號確定裁定、97
年4月29日本院97年度再抗字第3號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：訴訟救助聲請是否符合規定，法院應依
    職權為調查，是聲請人提出之證據是否已盡釋明之義務，法
    院即應依職權為調查，非可逕依未盡釋明而駁回訴訟救助之
    聲請。再審聲請人於原審提出重大傷病卡及繳費單據，證明
    再審聲請人已無謀生能力，且負擔龐大家計費用，已足以釋
    明再審聲請人有訴訟救助之必要，原確定裁定未查，自有民
    事訴訟法第496 條第1項第1款及第13款規定之聲請再審事由
    。況原裁定駁回再審聲請人之訴訟救助後，未命再審聲請人
    補正與否，且未於裁定載明相關理由，其適用法規顯有錯誤
    等語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；民事訴訟法第50
    0條第1項、第2 項前段，分別定有明文。又裁定已經確定，
    而有民事訴訟法第496條第1項或第497 條之情形者，得準用
    再審程序之規定，聲請再審，亦為民事訴訟法第507 條所定
    明。次按民事訴訟法第502條第1項再審之訴不合法者，法院
    應以裁定駁回之，其所謂再審之訴不合法者，係指再審之訴
    不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言，亦迭經
    最高法院著有裁判意旨足參。經查再審聲請人先後於民國（
    下同）96年12月7 日、97年5月5日，依序分別收受本院96年
    度抗字第52號裁定、97年度再抗字第3 號裁定，既有各該送
    達證書存於各該案卷足稽（見本院96年度抗字第52號卷第10
    頁、97年度再抗字第3 號卷第48頁），且再審聲請人就該二
    裁定，並未於裁定送達後10日之不變期間內提起抗告，均早
    已確定在案，復經本院調閱各該案卷查核無訛。乃再審聲請
    人竟遲至97年 9月23日，始對該二確定裁定聲請本件再審，
    顯均已逾30日之不變期間，為不合法，應予駁回。
三、至再審聲請人於同一再審聲請狀，併請求對94年 7月18日臺
    灣雲林地方法院94年度家訴字第7 號確定判決，提起再審之
    訴部分。按再審之訴專屬為判決之原法院管轄，民事訴訟法
    第499 條定有明文。經查再審聲請人雖曾對臺灣雲林地方法
    院94年度家訴字第7號判決，於94年 8月4日向本院提起上訴
    ，惟嗣於本院94年 9月15日審理時，既已當庭以言詞撤回上
    訴確定並記明筆錄在案，而有各該案卷足憑，是對該確定判
    決提起再審之訴，自應由為該判決之臺灣雲林地方法院管轄
    ，乃再審聲請人竟併向本院提起該再審之訴，亦有未合，併
    此敘明。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，應依民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
