【裁判字號】    97,聲再,85
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第85號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於最高法院54年度台上字第336號中
華民國54年2月16日確定判決（臺灣高等法院臺中分院53年度上
更字第89號、臺灣嘉義地方法院48年度判字第1982號、臺灣嘉義
地方法院檢察署48年度偵字第388號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百二十六條第一項、第三項分別規定：聲
    請再審，由判決之原審法院管轄。判決在第三審確定者，對
    於該判決聲請再審，除以第三審法院之法官有第四百二十條
    第五款情形為原因者外，應由第二審法院管轄之。查本件再
    審聲請人即受判決人甲○○（以下簡稱：聲請人）於民國九
    十七年十月二十一日向本院所提出之聲請再審狀，其再審意
    旨記載係對最高法院五十四年度台上字第三三六號判決聲請
    再審，雖該案當時最後事實審法院為臺灣高等法院臺中分院
    （即臺灣高等法院臺中分院五十三年度上更字第八九號），
    惟自七十九年五月一日起奉司法院函示，該案第一審管轄之
    臺灣嘉義地方法院，其第二審之訴訟轄區，已由臺灣高等法
    院臺中分院改為本院管轄，從而聲請人既係就最高法院五十
    四年度台上字第三三六號實體確定判決聲請再審，揆之聲請
    再審意旨亦無以第三審法院之法官有刑事訴訟法第四百二十
    條第五款之情形為聲請再審之原因，依上說明，本件聲請再
    審，自應由繼受該案之本院管轄，合先敘明。
二、次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
    定有明文。所謂「原判決之繕本」，指原確定判決之繕本而
    言，其若經第二審或第三審上訴始行確定者，應連同第二、
    三審之判決繕本一併提出，俾供管轄法院之審查。又刑事訴
    訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此
    種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院九十七年
    度台抗字第六六九號、八十八年度台抗字第四一六號裁定意
    旨參照）。查本件聲請人雖係對最高法院五十四年度台上字
    第三三六號判決聲請再審，惟僅附具最高法院五十四年度台
    上字第三三六號判決，未併連同提出原臺灣高等法院臺中分
    院五十三年度上更字第八九號判決繕本，俾供本院審查，按
    上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
