【裁判字號】    97,消上,2
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  九十七年度消上字第二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  曾錦源  律師
複 代理 人  丙○○
被  上訴人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  汪玉蓮  律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十七
年五月二十日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七年度消字第
一號）提起上訴，本院於九十七年十月十四日言詞辯論終結，判
決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下
    同）二百零四萬元及自起訴狀繕本送達被上訴人之翌日起算
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)願供擔保，請
    准宣告假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)消費者保護法第七條第一項、第三項、第五十一條部分：
    (1)兩造所簽訂之自用汽車保險單中之第三人責任險契約條款
      第八條，乃保險單之官方示範基本條款之一，該條所規定
      之義務應屬保險公司之主要給付義務。蓋保險商品販賣時
      ，保險公司即以代為和解等充足完善之服務吸引顧客，政
      府既以此條款規範，意在強化保險之和解功能，避免凡事
      進入法院爭訟程序，則保險公司應有更專業之理賠談判能
      力，始符政府和消費者之合理期待。故被上訴人就系爭保
      險契約條款非僅有保險金之給付義務，尚包括代為和解談
      判之義務，亦為主要給付義務，原審法院認為系爭保險服
      務內容，僅涉及「給付保險金」，容有誤解。
    (2)至於消費者保護法第七條第一項所指「當時科技或專業水
      準可合理期待之安全性」，當有適用於保險業之餘地。上
      訴人認為，保險人提供服務時，應亦須提供合理之保險服
      務以合於當時一般市場上可合理期待之專業水準。揆諸前
      揭契約條款，即指保險人應有其專業能力得以預判紛爭不
      能和解時將來法院可能判決之賠償金額，以評斷是否於適
      當條件下先行和解之有利性。此種專業能力即為上訴人認
      為本條所指稱之「安全性」。上訴人確實因被上訴人之加
      害服務受有財產上損害，應有消費者保護法之適用。
  (二)民法第五百四十四條部分：
    (1)民法委任契約非要式契約，不以書面為必要。依前揭保險
      契約條款規範保險人代為和解之義務，上訴人於車禍發生
      後以電話聯絡被上訴人專員委託代行和解事宜，意思明確
      ，已有特別授權，不必再為書面委任。
    (2)上訴人將車禍狀況告知保險公司後，其專員王文瑞判斷後
      告知上訴人謂被保險人及保險公司並無責任，並非上訴人
      自行判斷無賠償責任。上訴人除投保強制險之外，尚有任
      意險，站在要保人及被保險人之立場，賠償責任如在保險
      金額範圍內，支付賠償金額者乃保險公司，故性質上已包
      括在保額範圍內，授權保險公司進行賠償和解事宜。
    (3)雙方之委任關係既存在，受任人有隨時向委任人報告之義
      務，受任人未履行報告義務時，其法律效果應係受任人可
      將因故意或過失違反委任契約義務所生損失賠償委任人，
      不能推論無委任契約之存在？
  (三)民法第二百二十六條第一項、第二百三十一條第一項、第二
    百二十七條第一項部分：
    (1)被上訴人理應有專業和解知識、技術，於第二次和解時，
      即判斷出五十萬元之賠償金不僅合理，甚至偏低。有賠償
      義務之我方應迅速允諾，不能坐等刑案之結果。保險公司
      既有專業和解能力，應有專業表現，不能單單等待委任人
      指示，而指稱委任人未為指示通知。被上訴人推三阻四，
      以系爭車禍並無賠償責任為搪塞，拒絕五十萬元和解金額
      ，造成和解良機喪失。
    (2)被上訴人不論是基於受任人義務、或基於保單條款第八條
      之義務，處理和解事務時，應將責任保險金額視為上訴人
      授權或指示之和解金額，在該額度範圍內爽快理賠，讓上
      訴人儘快脫離糾葛。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出強制汽車責任保險
    承保及理賠作業處理辦法、調解不成立證明書為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：(一)上訴駁回。(二)如受不利益判決，被上訴人願供擔保
    ，請准宣告免予假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)上訴人認本件有消費者保護法之適用及有另委任被上訴人處
    理和解事宜，並無依據。
  (二)上訴人所述之三次調解時，均尚未有損害賠償請求權人得直
    接向被上訴人請求給付保險金之要件發生，是被上訴人於調
    解時，未接受訴外人林德文五十萬元之和解請求，難謂有何
    給付遲延、不完全給付或給付不能之情事。
  (三)上訴人空言保險公司之業務員應包括有預測判決賠償金額之
    能力，有違反代上訴人和解及抗辯之義務，顯不足採。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出和解書影本一件為
    證。
      理      由
一、上訴人主張：伊於九十三年八月間，以所有之車牌號碼七Ｇ
    ─二五二號營業用大貨車，向被上訴人投保第三人責任險之
    「任意險」，保險金額「每一個人傷害」為九十萬元，同年
    九月九日，伊所雇用之司機羅清凱駕駛該被保險車輛，於宜
    蘭縣宜蘭市○○路○段與旋流路交岔路口時，因過失與訴外
    人林德文所駕駛之車牌號碼ＩＷ─九五五○號自用小客車發
    生車禍事故，致林德文受有頸脊髓損傷併四肢癱瘓、神經性
    膀胱及腸道、肢體萎縮酸痲等傷害，伊因而賠償林德文九十
    萬元，並因應付林德文提起之民事訴訟，支出律師費用十二
    萬元。依兩造間保險契約第八條之規定，被上訴人已委任代
    替其就本件車禍賠償事宜進行和解，理應及早於與林德文之
    代理人和解協談時，接受以五十萬元賠償之要約，若被上訴
    人盡其受任人之義務，及早代其與林德文和解，則被上訴人
    僅須支付五十萬元，其司機羅清凱亦得免受刑事有罪判決，
    被上訴人執意拒絕被害人之請求，最終亦支出九十萬元保險
    金，且造成上訴人多支出上開二筆費用，被上訴人就其受任
    事務顯有過失，且就保險契約之給付有不完全給付之情事，
    又被上訴人就其提供之保險商品服務，不符合可期待之專業
    水準，違反消費者保護法第七條第一項之規定，爰依民法第
    二百二十六條第一項、第二百三十一條第一項、第二百二十
    七條第一項、第五百四十四條，消費者保護法第七條第一項
    之規定，請求被上訴人賠償一百零二萬元，並依消費者保護
    法第五十一條但書規定，請求給付一百零二萬元之懲罰性賠
    償金等語。
二、被上訴人則以：伊已給付足額保險金額，並無債務不履行之
    情事。又伊未受上訴人之委任代為處理本件車禍和解事務，
    第三人責任保險之條款，並未約定其替被保險人處理事務，
    車禍被害人林德文聲請調解請求之金額，已逾保險金額，縱
    伊受上訴人委任代為處理賠償事務，亦已無和解權限。依保
    險契約其應負之契約義務為理賠義務而已，若有委任關係且
    違反委任義務，屬另一契約關係與保險契約無關，自無所謂
    消費關係可言等語，資為抗辯。
三、查上訴人主張，其以所有之貨車，向被上訴人投保第三人責
    任之意外險，保險金額「每一個人傷害」為九十萬元，於保
    險期間之九十三年九月九日晚間，其僱用之司機駕駛被保險
    大貨車，發生車禍事故，致訴外人林德文受有頸脊髓損傷併
    四肢癱瘓、神經性膀胱及腸道、肢體萎縮酸痲等傷害，其僱
    用之司機羅清凱，被台灣宜蘭地方法院判處有期徒刑五月，
    上訴人與羅清凱，經該院民事庭判決連帶賠償林德文二百一
    十萬四千三百九十九元，其後於上訴審理期間，上訴人與林
    德文成立和解，由上訴人賠償一百八十五萬元，其中被上訴
    人支付九十五萬元保險金，上訴人另支付九十萬元，上訴人
    因應付林德文之損害賠償訴訟，支出律師費用十二萬元等事
    實，為被上訴人所不爭執，並有保險單、汽車第三人責任險
    條款、聲請調解書、臺灣宜蘭地方法院宜蘭簡易庭九十四年
    度宜交簡字第六０號刑事簡易判決、臺灣宜蘭地方法院九十
    四年度訴字第一九三號民事判決、和解書、匯款委託書、收
    據影本等件為證（見原審卷第八至十九頁），應堪信為真實
    。茲上訴人主張，被上訴人未盡受任人之義務，且給付不完
    全、提供服務不符專業水準，依消費者保護法、委任契約、
    債務不履行之法律關係，被上訴人應賠償其損害，被上訴人
    則否認其主張，並以前揭情詞置辯，是本件應審究者，乃：
    (一)本件有無消費者保護法第七條第一項及第三項之適用？(二)
    上訴人是否委任被上訴人處理系爭車禍與被害人林德文之和
    解事宜？(三)車禍未成立和解被上訴人有無債務不履行？
四、經查：
  (一)關於消費者保護法第七條第一項及第三項：
    (1)按「從事設計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者
      ，於提供商品流通進入市場，或提供服務時，應確保該商
      品或服務，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性
      。」，而「企業經營者違反前二項規定，致生損害於消費
      者或第三人時，應負連帶賠償責任。」，消費者保護法第
      七條第一項及第三項定有明文。本條所規範之標的，係指
      商品製造人或服務提供人就其所提供之商品或服務本質上
      ，因具有安全或衛生上之危險，從而導致接受商品或服務
      之消費者受有人身上或財產上之損害之情形而言。所謂商
      品或服務符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性，
      依據消費者保護法施行細則第五條之規定，應從商品或服
      務之標示說明、可期待之合理使用或接受及商品或服務提
      供之時點等情事來判斷。
    (2)系爭保險契約內容，被上訴人所提供之保險服務，乃係依
      照保險契約內容給付保險金，其給付保險金之行為，在本
      質上自難謂有何安全或衛生上之危險，更遑論會導致接受
      商品或服務之消費者，受有人身上或財產上之損害，上訴
      人主張適用消費者保護法第七條第一項及第三項規定，即
      非可採。
  (二)上訴人有無就系爭車禍委任被上訴人與林德文處理賠償事宜
    ：
    (1)按「稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，
      他方允為處理之契約。」，又「受任人受概括委任者，得
      為委任人為一切行為。但為下列行為，須有特別之授權：
      一、不動產之出賣或設定負擔。二、不動產之租賃其期限
      逾二年者。三、贈與。四、和解。五、起訴。六、提付仲
      裁。」，民法第五百二十八條與第五百三十四條分別定有
      明文。上訴人主張其已就系爭車禍之賠償和解事宜，委任
      被上訴人處理，既為被上訴人否認，上訴人自應就此利己
      事實，負舉證之責。
    (2)上訴人對上開事實，未能提出證據證明，且經原審調閱宜
      蘭縣羅東鎮調解委員會九十三年度刑調字第二三五號與九
      十四年度刑秘調字第六二號調解卷宗、臺灣宜蘭地方法院
      九十四年度訴字第一九三號損害賠償事件、該院九十四年
      度宜交簡字第六十號刑事卷全卷，均查無上訴人委任被上
      訴人或被上訴人之職員進行賠償事宜之和解或調解之委任
      狀或書證，上訴人提出九十三年九月二十二日之和解書亦
      係記載和解人為林德文與羅清凱，被上訴人並未參與且非
      和解之當事人。
    (3)證人即上訴人之哥哥李宏明於原審雖證述：「我是直接打
      給王文瑞，然後他再到我們店裡。之後他說對方的責任較
      重，應該是對方要賠我們，所以由保險公司處理就好了」
      等語（見原審卷第六十四頁）。然查，依兩造所簽定之自
      用汽車保險單中之第三人責任險契約條款第八條規定，被
      上訴人本來就有義務應上訴人要求，代為進行和解或抗辯
      ，此係保險契約保險人之義務，惟此與兩造特別針對賠償
      之和解事項另行成立委任契約有間（詳如後述），不能因
      被上訴人之職員王文瑞告知由保險公司處理即可等語，即
      直接認定兩造已成立委任契約，並對被上訴人有和解特別
      授權。李宏明告知王文瑞，係保險事故發生後，被保險人
      之通知義務，難以據此認為兩造間另有和解之委任契約存
      在。
    (4)證人林枝祥證稱：「打電話給上訴人，是上訴人向伊說已
      全權委由被上訴人公司處理。」等語（見原審卷第六十五
      頁）。依此項陳述，證人乃係因上訴人告知，始知上訴人
      全權委託被上訴人處理，證人非親自見聞兩造間成立和解
      委任契約之事，雖該證人又證述：「曾與被上訴人公司之
      職員王文瑞及陳志明商討車禍和解事宜。」等語（見同卷
      第六十六頁）。如前所述，被上訴人於保險事故發生後，
      本有義務應上訴人要求，代為進行和解或抗辯，則被上訴
      人之職員與林枝祥就車禍和解事宜有所協調，核屬被上訴
      人盡其契約義務，但不能因此即認兩造已另成立委任契約
      。
    (5)綜上，上訴人主張，兩造已就系爭車禍其對林德文之賠償
      和解事宜，成立委任契約，並不可採。
  (三)被上訴人是否盡替上訴人和解及抗辯之義務：
    (1)按「被保險汽車在本保險契約有效期間內因意外事故致第
      三人受有損害而應負賠償責任時，被保險人如受有賠償請
      求或被起訴，本公司得應被保險人之要求，以其名義代為
      進行和解或抗辯，其所需費用由本公司負擔，並不受保險
      金額之限制，被保險人有協助本公司處理之義務。本公司
      以被保險人之名義代為和解或抗辯時，倘可能達成之和解
      金額超過本保險契約所載明之保險金額或被保險人不同意
      本公司所代為之和解或抗辯時，則本公司代為和解或抗辯
      之義務即為終了」，兩造所簽定之自用汽車保險單中之第
      三人責任險契約條款第八條定有明文（見原審卷第九頁背
      面）。依本條款之約定，如上訴人受賠償請求或被起訴，
      被上訴人於受上訴人要求後，即負有以上訴人名義代為和
      解或抗辯之義務，此項契約義務，於可能達成之和解金額
      超過保險契約所載明之保險金額，或上訴人不同意被上訴
      人所代為之和解或抗辯時始終止。
    (2)上訴人於受訴外人林枝祥之損害賠償調解請求後，曾對被
      上訴人之職員王文瑞，要求被上訴人出面處理，業據證人
      李宏明、林德文、被上訴人之職員王文瑞、陳志民於原審
      分別證述屬實（見原審卷第六十二至六十七頁），上訴人
      曾要求被上訴人代為和解或抗辯一節，應可認定。
    (3)上訴人主張：第一次談判時，訴外人林枝祥（林德文之代
      理人）本有意不索賠就和解，因被上訴人之作業疏失致未
      完成和解，錯失良機；第二次談判時，林枝祥僅再要求五
      十萬元之賠償，此數額尚低於上訴人投保「每一個人傷害
      」之保險金額九十萬元，被上訴人本應儘快允諾，卻又違
      背應有之專業判斷水準，執意拒賠，二度錯失和解良機；
      第三次調解時，被上訴人違背受任人之義務，竟未派員參
      與調解，而認為被上訴人違背其義務。」等語。查：證人
      林枝祥於原審證述：「第一次和解，有簽立以羅清凱與林
      德文為當事人之九十三年九月二十二日和解書，本來要拿
      該和解書去派出所銷案，…後來因為拖太久，警察說一定
      要開酒駕罰單，警察告訴伊說，並不是全部都是伊的錯，
      對方也有錯，伊就轉而向保險公司談理賠的事情，因而沒
      有銷案。」等語（見原審卷第六十五至六十六頁），亦有
      該九十三年九月二十二日和解書可稽（見原審卷第七十一
      頁）。是被上訴人於受通知出險後，已以司機羅清凱之名
      義與被害人林德文成立和解並簽訂和解書，和解已成立，
      被上訴人已盡其契約義務，車禍被害人拒不至警方銷案（
      撤回告訴），此係另一問題。既已於第一次協商時即成立
      和解，則其後之協商實已無必要。而其後在宜蘭縣羅東鎮
      調解委員會之二次調解未能成立，係因被害人要求五十萬
      元，被上訴人只同意賠償二十萬元，致不能成立，已經證
      人林枝祥證述明確（見原審卷第六十六頁）。查保險金額
      與保險費之訂定，涉及多重係數考量，其中亦包括縱有保
      險損害事故發生，被保險人亦可能無賠償義務之機率計算
      ，並非一有保險事故發生，保險人在保險額度內即當然有
      給付保險金額予被害人之義務。查本件車禍發生過程，僅
      上訴人之司機羅清凱清楚，被上訴人既非現場見聞者，自
      係從羅清凱或上訴人之轉述得知車禍經過，車禍之刑案係
      於九十四年三月八日方由警方移送，而檢察官則於九十四
      年四月二十八日聲請簡易處刑，則被上訴人於九十三年間
      調解時，所能獲知之事實，係以上訴人轉述者為限。證人
      李宏明係向被上訴人告知「對方酒駕，又無照，追撞我們
      的車，所以我們比較沒有責任」，而先前於九十三年九月
      二十二日林德文已同意除強制責任險外，其餘損失及身體
      體傷願自行負責，則被上訴人因而提出除強制責任險外，
      願以二十萬元和解，不同意五十萬元和解之要求，實屬無
      理之處置，應無違反善良管理人之注意義務。
    (4)至於九十四年四月六日宜蘭縣羅東鎮調解委員會之調解，
      係因檢察署調查羅清凱業務過失致重傷害案件轉介，以羅
      清凱與林德文為對象，嗣因羅清凱未到，林德文表示無須
      調解，因而調解不成立，故並無事證顯示該次調解有再另
      行通知兩造到場調解，上訴人亦未提出證據證明有通知被
      上訴人參與該次調解，尚難認被上訴人有故意或過失不到
      場參與調解之情事。
    (5)綜上，上訴人主張被上訴人違反契約所定促成和解之義務
      一節，不可採。
  (四)被上訴人有無債務不履行：
    (1)依兩造所簽定之自用汽車保險單中之第三人責任險契約條
      款第六條規定，損害賠償請求權人得於被保險人依法應負
      之損害賠償金額經法院判決確定；或肇事責任已確定，並
      經當事人雙方已書面達成和解，並經本公司同意者；或依
      法應負賠償責任人之被保險人因破產、清算、失卻清償能
      力或死亡、失蹤者等情形，直接向被告公司請求賠償（見
      原審卷第九頁背面）。被上訴人之保險金給付義務，若由
      上訴人請求給付，應於上訴人交齊證明文件後，於約定期
      限內給付賠償金額，若無約定期限者，應於接到通知後十
      五日內給付之。若由損害賠償請求權人請求，則必具備上
      述之直接請求權要件，並備妥相關文件向被上訴人請求，
      被上訴人保險金之給付義務方屬屆至。
    (2)上訴人所述之三次調解，均尚未有損害賠償請求權人得直
      接向被上訴人請求給付保險金之要件發生，被上訴人於調
      解時，未接受訴外人林德文五十萬元之和解請求，難謂有
      何給付遲延、不完全給付或給付不能之情事。又上訴人均
      未舉證證明其在三次調解時或臺灣宜蘭地方法院損害賠償
      判決前，已交齊證明文件向被上訴人請求給付保險金，是
      被上訴人給付保險金之期限，於調解或判決當時均尚未屆
      至，被上訴人未賠付保險金，難謂有何給付遲延、不完全
      給付或給付不能之情事。上訴人於其後遭判決應與訴外人
      羅清凱連帶賠償林德文二百一十萬四千三百九十九元，進
      而導致後來以一百八十五萬元與訴外人林德文和解，尚難
      謂係因被上訴人給付保險金遲延或不完全給付所致之損害
      。
    (3)被上訴人於上訴人與林德文以一百八十五萬元之金額和解
      確定後，已如期給付九十萬元之全額保險金，為上訴人所
      不爭執。
    (4)綜上，上訴人主張被上訴人有債務不履行一節，委無足採
      。
五、綜上，上訴人主張依消費者保護法第七條第一項及第三項、
    民法第五百四十四條、第二百二十六條第一項、第二百三十
    一條第一項、第二百二十七條第一項規定，請求被上訴人賠
    償二百零四萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，為無理由，其假執行之聲請亦
    失所附麗，均應駁回。原審為上訴人敗訴之判決，於法並無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應駁回其上訴。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
