【裁判字號】    97,聲,1222
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請合併執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1222號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由等案件，數罪併罰有二裁判以上，聲請
定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以︰聲請人即受刑人甲○○因犯妨害自由案，經
    臺灣高等法院臺南分院九十二年上訴字第一五九號，處有期
    徒刑六月；又犯強盜案，經九十二年台上字第四五０四號，
    處有期徒刑九年；又犯殺人未遂案，經臺灣高等法院臺南分
    院八十九年訴字第一三二六號，處有期徒刑七年六月；另又
    犯殺人案，經臺灣高等法院臺南分院九十三年上更（二）字
    第四七三號，處有期徒刑十二年。原由臺灣臺南地方法院檢
    察署執行有期徒刑二十年，後因符合九十六年罪犯減刑條例
    ，經臺灣高等法院臺南分院九十六年度聲減字第五五一號刑
    事裁定，裁定減刑並定應執行之刑，於九十六年由臺灣臺南
    地方法院檢察署核發二張執行指揮書，分別執行有期徒刑十
    九年及七年七月又十五日，嚴重損害權益。爰聲請合併定其
    應執行之刑云云。
二、經查：
  (一)按刑法第五十條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之
    。」，同法第五十三條規定：「數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。」，故二裁判以
    上聲請定其應執行刑者，須符合同法第五十條裁判確定前犯
    數罪之要件，始有其適用，若於一罪之裁判確定後，又犯他
    罪者，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑，
    合併執行，而不適用刑法第五十一條數罪併罰之規定（司法
    院大法官釋字第九十八號、第二０二號解釋、最高法院七十
    一年度台非字第七七號、八十年度台非字第一四七號判決可
    資參照）。聲請人即受刑人聲請意旨所稱殺人未遂罪部分，
    於臺灣臺南地方法院八十九年度訴字第一三二六號案件上訴
    期間屆滿日即九十年五月十九日即已判決確定。而其聲請意
    旨所稱強盜、殺人部分之犯罪時間，則為上開殺人未遂罪判
    決確定後之九十一年八月四日及九十一年六月二十九日。則
    本院九十六年度聲減字第五五一號刑事裁定，就聲請意旨所
    稱妨害自由、殺人未遂部分之罪及強盜、殺人部分之罪分別
    定其應執行有期徒刑七年七月又十五日及有期徒刑十九年，
    且臺灣臺南地方法院檢察署亦依此核發二張執行指揮書，均
    係依據上揭法律所為，無損害聲請人即受刑人權益可言，抗
    告人聲請意旨所述，自有誤會。
  (二)其次，依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條
    第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其
    應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前
    項檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二
    項定有明文。
  (三)聲請人即受刑人甲○○前以本院九十六年度聲減字第五五一
    號刑事裁定減刑並分別定其應執行有期徒刑七年七月又十五
    日及有期徒刑十九年，未依舊法裁定定其應執行之刑為最高
    刑度有期徒刑二十年，顯然有違法之疑及不當之處云云，而
    聲請更定其應執行刑。業經本院指明前開刑事裁定依法並無
    違法或不當之處，並敘明受刑人以本人名義聲請亦與法未合
    ，而駁回聲請人即受刑人之聲請，有本院九十七年九月二十
    四日九十七年度聲字第一０八五號刑事裁定可稽。聲請人因
    前開案件，分別經本院判處罪刑確定，業如上述，並有各該
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，但依上
    開刑事訴訟法第四百七十七條第一項之規定，聲請定受刑人
    之執行刑為檢察官之職權，則自應由「該管檢察官」依其業
    務職責審核、認定後聲請之，倘檢察官未及聲請或有更定其
    刑之情形，依刑事訴訟法第四百七十七條第二項之規定，亦
    應由受刑人或其法定代理人、配偶，「請求檢察官聲請」之
    ，究非受刑人得逕向法院聲請。
三、綜上所述，本件聲請人逕向本院聲請合併定其應執行刑云云
    ，於法不合且無從受理，應予駁回。爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
