【裁判字號】    97,救,62
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第62號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○間國家
賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」、「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域
    內有資力之人出具保證書代之。」行政訴訟法第101 條前段
    、第102 條第2 項、第3 項分別定有明文；惟所謂無資力，
    則係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言（最高法院43年
    度台抗字第152 號判例意旨可資參照），申言之，若非取給
    於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措
    款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴
    訟費用；且此項救助之事由，依同法第102 條第2 項及第3
    項規定，則應提出能即時調查之證據以釋明之；或由受訴行
    政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。
二、本件聲請意旨略以：花蓮縣政府乙○○、丙○○、丁○○係
    主管，依職責應監督、懲處所屬濫用職權欺凌百姓之公務員
    戊○○，涉及偽造文書塘塞卸責，另構成刑法瀆職罪第120
    、124 、130 、134 條之重罪，損害人民權益，而請求國家
    賠償新台幣4 億元（參本院卷p-08）云云。
三、經查，聲請人為本件訴訟救助聲請，對於其無資力支出訴訟
    費用之情事，未據提出能即時調查之證據以為釋明，亦未提
    出保證書以代之，核與首揭要件有間；而且經調閱聲請人之
    稅務電子閘門財產所得調件明細表（參本院卷p-08），其擁
    有數筆房屋及土地，非為無資力支出訴訟費用之人。從而，
    聲請人所為訴訟救助之聲請，無從准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              臺北高等行政法院第三庭
                      審判長法  官  姜素娥
                            法  官  劉介中
                            法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   29     日
                            書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
