【裁判字號】    97,救,63
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第63號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因國家賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」、「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域
    內有資力之人出具保證書代之。」行政訴訟法第101 條前段
    、第102 條第2 項、第3 項分別定有明文；惟所謂無資力，
    則係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言（最高法院43年
    度台抗字第152 號判例意旨可資參照），申言之，若非取給
    於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措
    款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴
    訟費用；且此項救助之事由，依同法第102 條第2 項及第3
    項規定，則應提出能即時調查之證據以釋明之；或由受訴行
    政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院丙○○、丁○○係主
    管，依職責應監督懲處該院怠職公務員。惟該院主管包庇之
    實，被告亦縱容推事借詞偽造文書包庇。本案檢察官調查甚
    詳，已構成刑法第310 條第2 款2 年以下重罪，證據確鑿，
    被告不服上訴，原告亦不服提出補正理由，應重判之理由。
    將影響民事損害賠償及司法公正。惟本案推事卻違背法令輕
    判，違反憲法第15、16人民生命財產保障權。原告依憲法第
    24條提出國賠。
三、經查，聲請人為本件訴訟救助聲請，對於其無資力支出訴訟
    費用之情事，未據提出能即時調查之證據以為釋明，亦未提
    出保證書以代之，核與首揭要件有間。從而，聲請人所為訴
    訟救助之聲請，無從准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                   臺北高等行政法院第一庭
                             審判長法  官  王立杰
                                   法  官  劉錫賢
                                   法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                   書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
