【裁判字號】    97,訴,2705
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2705號
原      告  砧之器實業有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                              .
上列原告因與被告財政部臺北市國稅局間營業稅事件，提起行政
訴訟，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣貳仟元，惟查本件依行政
訴訟法第98條第2 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟元，原
告僅繳納新臺幣貳仟元尚欠新臺幣貳仟元未為繳納，茲限原告於
收受本件裁定送達後七日以內補繳，逾期不繳，即駁回本件訴訟
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
