【裁判字號】    96,訴,2676
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02676號
原      告  甲○○
被      告  福建省連江縣地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
上列當事人間因有關土地登記事務事件，原告不服連江縣政府中
華民國96年3 月28日連企訴字第0950037018號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因有關土地登記事務事件，係於95年10月17日收受
    原處分書（被告95年10月12日連地所登駁字第000166號駁回
    通知書，參本院卷p-55），此有送達證書附卷（為寄存送達
    參本院卷p-56）可稽。計其提起訴願之期間30日，應自95年
    10月18日起算，扣除在途期間0 日（訴願機關亦設於連江縣
    南竿鄉內），至95年11月16日即已屆滿。原告遲至95年11月
    29日始向被告提起訴願（參訴願卷p-05），有被告收文日期
    章可按，自屬逾期提起訴願。雖原告稱95年10月30日始向寄
    存送達處所馬祖郵局領取郵件，然行政訴訟法第73條規定寄
    存送達者，於合法寄存送達時即發生送達效力，並非以受送
    達者前往寄存處所領取送達文書始發生效力（有最高行政法
    院95年度裁字第634 號裁判供參），而原告確實設住所於該
    址，有原告起訴狀所載地住所地址供參（參本院卷p-05），
    亦有原處分駁回前被告補正通知書（參本院卷p-36），送達
    於同址，並經原告親自收受，有該送達證書附卷（本院卷p-
    37）供參，可資佐證原處分之寄存送達為合法，原告逾期提
    起訴願，當無疑義。訴願決定未及斟酌而為實體訴願駁回，
    雖有未洽（應為不受理之決定），然其駁回之結果並無一致
    ，仍應予以維持，而原告對之提起行政訴訟，顯非合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            臺北高等行政法院第三庭
                    審判長法  官  姜素娥
                          法  官  劉介中
                          法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月   28     日
                          書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
