【裁判字號】    97,救,73
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第73號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊廣明律師
相  對  人  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○（董事長）
上列聲請人與相對人間因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償
金事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101條定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」
    法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係行政院民國（下同）97年8月
    11日院臺訴字第0970088634號訴願決定所載訴願人袁慶豐之
    妻，袁慶豐已於97年7月2日死亡，聲請人係唯一繼承人，本
    於繼承關係，屬行政訴訟法第4條第3項規定之利害關係人，
    與相對人間有關請求補償金事件，已向鈞院遞狀起訴，由於
    無資力支出訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會台北分
    會申請法律扶助，並經該會核定准予全部扶助在案，爰聲請
    訴訟救助等語。
三、經查，聲請人無資力支付訴訟費用，為提起訴訟曾向財團法
    人法律扶助基金會聲請法律扶助，經該基金會台北分會審查
    認定非顯無理由而核准扶助在案，業據聲請人提出財團法人
    法律扶助基金會台北分會申請人資力審查詢問表（重審）及
    覆議審查表（准予全部扶助）各1份附卷可稽，亦提出扶助
    律師委任狀為證，且其於97年10月13日向本院提起訴訟，亦
    經本院以97年度訴字第2619號受理在案，有本院前案查詢表
    在卷足憑，又未發現另有不符法律扶助事實之情事，則聲請
    人依行政訴訟法第101條及法律扶助法第62條規定，請求准
    予訴訟救助，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  楊莉莉
                                  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
