【裁判字號】    97,訴更二,39
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    行政資訊公開法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    97年度訴更二字第39號
上訴人  萬國國際開發股份有限公司
代表人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人行政院公平交易委員會間行政資訊公開
法事件，對於民國97年9 月25日本院97年度訴更二字第39號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項「上訴
，依第98條第2 項規定，加徵裁判費二分之一」、第98條第2 項
前段「起訴，按件徵收裁判費新臺幣（下同）4,000 元」之規定
（該規定於96年06月05日立法院三讀通過，96年07月04日總統公
佈，並於96年08月15日起施行）上訴人應繳納上訴費用6,000 元
。雖發回更審再行上訴免徵裁判費（參照同法第98條之2 第2項
前段），但本案係修正行政訴訴法施行前已繫屬之事件，起訴當
時免徵裁判費，經最高行政法院發回更審，於更審程序不補徵第
一審裁判費，惟對更審判決不服，於施行後復提起上訴，則應依
修正後規定徵收上訴裁判費。故上訴人應繳納上訴費用6,000 元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月   28     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月   28     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
