【裁判字號】    97,審訴,1359
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1359號
原      告  青雲金典國際酒店股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  信欣旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
上開當事人間給付費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得
    以合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之
    訴訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1項、第26條
    之規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本
    無管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管
    轄權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴
    ，不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法
    院者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，
    關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而
    優先適用。
二、查本件原告原係對被告聲請核發支付命令，方由被告事務所
    所在地即本院為聲請核發支付命令之管轄法院，然支付命令
    經被告聲明異議後視為起訴，又依兩造簽訂之CTIN台灣旅遊
    聯盟線上即時訂房合約書第14條約定「因本合約所發生一切
    爭執，若有訴訟必要，雙方同意以高雄地方法院為第一審管
    轄法院」，有CTIN台灣旅遊聯盟線上及時訂房合約書附卷可
    稽，此一合意管轄應為排他性之合意管轄，亦即應優先於其
    餘民事訴訟法管轄之規定，被告事務所所在地雖在本院轄區
    ，但依據前開約款，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
