【裁判字號】    97,消債更,795
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第795號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，消債條例第8條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構即永豐信用卡股
    份有限公司（下稱永豐信用卡公司）請求共同協商債務清償
    方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣（下同）1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，為此，提出本件更生之聲請等語。
三、經查，債務人雖以其曾向最大債權金融機構即永豐信用卡公
    司請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立為由聲請更生
    ，並提出前置協商不成立通知書乙份為憑，惟依債務人提出
    之債權人清冊所載，最大債權金融機構為美商花旗銀行股份
    有限公司，並非請求前置協商之永豐信用卡公司，是本件債
    務人於聲請更生前，是否已依消費者債務清理條例第151條
    第1項之規定，向最大債權金融機構請求協商債務，尚有可
    議，又更生程序係以債務人將來收入為償債來源，其基本精
    神雖係尊重債務人與債權人間達成之更生協議，但若債務人
    之收入不敷日常生活必要支出者，即不適合利用更生程序，
    是以，依債務人所述，其每月薪資僅2萬元，惟每月固定必
    要支出合計1萬9319元，此觀諸債務人提出之財產及收入狀
    況說明書即明，則難認債務人之收入扣除必要支出後，有何
    償債之可能，即無從准予更生，從而，債務人更生之聲請，
    自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
