【裁判字號】    97,審訴,679
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第679號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬伍仟佰伍拾肆元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條及簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：
    被告於民國90年8月28日與原告成立信用卡使用契約（卡號
    ：0000000000000000、卡別：VISA），依約被告即得持系爭
    信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15
    條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息
    。被告另於90年3月2日向原告借款新台幣（下同）20萬元，
    利息按年息18.5%計算，並分20期按期攤還本息，如未按期
    攤還本息，其違約金之計算方式與信用卡之消費款同。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條及簡易通信貸
    款約定書第4條之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期
    限利益，視為全部到期。再者，被告至92年2月23日止累計
    消費記帳及貸款額共計645,354元未給付，其中信用卡帳款
    金額為596,200元（包括消費款586,240元、利息9,360元、
    其他費用600元）、簡易通信貸款帳款金額為49,154元（包
    括本金48,363元、違約金791元），依約被告除應給付上開
    金額外，另應給付如附表所示之利息及違約金。為此，爰依
    消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲
    明如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、回復額度專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、
    帳務明細、客戶消費明細表為證，核屬相符。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
