【裁判字號】    97,消債更,390
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第390號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附件所示有關合於更
    生要件之說明及文件到院，經本院於民國97年8 月18日定期
    命補正，該通知已於97年8 月20日合法送達聲請人，有該通
    知送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說
    明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  董美妙
附件：
一、補繳聲請費新臺幣（下同）1,000元。
二、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊，並陳報本院。
三、聲請人是否對他人有債權存在? 如有，應註明該債務人之姓
    名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
四、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立之協議書。並說明協商後，迄聲請更生之
    日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表
    明自何時起未清償。
五、97年度薪資未列入財產及收入狀況說明書中聲請前2 年內收
    入之原因為何? 並提出97年度之薪資單及在職證明。
六、提出聲請前2 年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本。
七、提出投保保誠保險及新安東京海上保險之保險單，並表明該
    保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體情形。
八、順益汽車股份有限公司於97年4月3日匯款148,560 元予聲請
    人之原因為何? 該筆款項之流向為何? 並表明前開款項未列
    入財產及收入狀況說明書中聲請前2年內收入之原因為何?
九、提出配偶黃昌晶及受扶養人黃隆茵之財產及收入狀況說明書
    （參考所附遞狀須知），並應檢附近2 年之國稅局綜合所得
    稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。
十、受扶養人黃隆茵每月必要支出項目及金額各為何？並說明聲
    請人就受扶養人黃隆茵每月支出扶養費6,000 元之計算方式
    為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
