【裁判字號】    97,簡,4124
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4124號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11589號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，應適用之法條增載：
    被告甲○○幫助之詐騙集團成員間，對於詐欺犯行，均有犯
    意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又被告幫助正犯為詐欺犯
    行，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其素行良好，斟酌被告犯罪之動機、目的，其係有
    意依報紙廣告應徵工作，卻為一己私利，明知以自己名義申
    辦之帳戶存摺、金融卡及密碼，若提供予不詳人士，因無法
    親自控管風險，遭作非法使用之可能性極高，仍將之交付不
    詳人士供為詐騙收款之人頭帳戶，對於被害人遭詐騙取財之
    事，已提供相當之助力，顯對社會經濟、交易安全產生負面
    影響，並增加政府查緝此類詐欺取財犯罪之困難，又導致本
    件被害人承受約新臺幣（下同）十三萬九千元之財產上損失
    ，犯罪所生之危害程度非輕，被告生活小康，具大專之教育
    程度，且具相當社會歷練，其生活狀況、智識程度，以及其
    於偵查中坦承有將帳戶存摺、金融卡及密碼交不詳人士使用
    ，卻辯稱乃遭人騙取金融卡、密碼，其犯罪後之態度等一切
    情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項、第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國     97    年    10    月    28   日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                       書記官   高心羽
中    華    民    國     97    年    10    月    29   日
附件：（97年度偵字第11589號）
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法
之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
