【裁判字號】    97,消債核,8623
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第8623號
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      樓
聲  請  人
即  債權人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即  債務人  戊○○
上列當事人間債務協商事件，本院於民國九十七年十月十七日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於裁定之日期，應更正為「中華民國九十七年十月十
七日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                               臺灣臺北地方法院民事庭
                                       法  官  范智達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                        書記官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
