【裁判字號】    97,審訴,420
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第420號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬伍仟柒佰捌拾元，及自民國
九十七年七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八‧五計
算之利息，並自民國九十七年八月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣貳拾捌萬壹仟伍佰壹拾壹元，及自
民國九十七年七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十五
計算之利息，並自民國九十七年八月十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣仟零柒拾陸元由被告丁○○負擔，餘新台幣壹
萬零貳佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告戊○○、丙○○為連帶保證
    人，於民國94年3月14日，向原告借款新台幣（下同）1,500
    ,000 元，約定借款期間自94年3月14日起至99年3月14日止
    ，利息按年息8.5％固定計算，自借款日起，以一個月為一
    期，共分60期，按期平均期攤還本息；另被告丁○○於92年
    1 月7日與原告訂定短期循環融資契約，核貸限額200,000元
    ，嗣後並調整為330,000元，借款期間自92年1月7日起至93
    年1月7日止，期間屆滿後如立約人不為反對續約之意思，並
    經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，其後每次
    屆期時亦同，約定利息按年息15％固定計算，自借款日起，
    以一個月為一期，於每月20日還款，每期應依約繳納應繳最
    低金額。上開借款均約定，如未按期攤還時，即喪失期限之
    利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，
    其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告
    丁○○經債務協商後毀諾而不履行，上開債務僅清償本息至
    97年7月10日止，依上開協議書第3條、借據約定書第5條第1
    項第1款及短期循環融資契約第5條約定，其債務視為全部到
    期，被告丁○○合計尚欠本金1,247,291元未清償，又其中
    本金965,780元部分，被告戊○○、丙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項、第2項所
    示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告丁○○則以：伊目前在跟最大債權銀行萬泰銀行協商，
    並非不願意還款，且因生活有問題才會毀諾等語置辯。並聲
    明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、短期循環
    融資契約暨約定書、歷史往來明細查詢、協議書為證，核屬
    相符，且為被告丁○○所不爭執。又被告戊○○、丙○○已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。至被告丁○○上開
    陳述仍無法解免其依消費借貸契約應負之清償責任，是被告
    丁○○所辯自無足採。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項及被告丁○○給付如主文第2項所示之
    金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項但書、第85
    條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
