【裁判字號】    97,訴,5114
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5114號
    原      告  晁谷企業有限公司
                            1.
    法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
                            1.
上列當事人間請求給付價金事件，本院於民國97年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣拾壹萬元及捌萬伍仟貳佰元，並均
自民國九十七年六月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟伍佰伍
拾元，並自民國九十七年六月四日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔五分之一，被告甲○○、乙○○連帶
負擔五分之三，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限，且被告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯
    論者，視為同意變更或追加。民事訴訟法第255條第1項第2
    款、第7款及第2項定有明文。查，原告之聲明第二項原請求
    被告連帶給付新台幣（下同）429,050元（見本院卷第24頁
    ），嗣原告追加82,500元為511,550元（見97年9月9日陳報
    狀），核與上開規定相符，應予准許。
三、原告主張：訴外人天江工程有限公司邀同被告甲○○、乙○
    ○為連帶保證人於民國95年12月29日透過日盛國際租賃股份
    有限公司，以附條件買賣分期付款方式向伊購買挖土機2台
    ，價格共計2,496,000元，付款方式約定自95年12月29日起
    至102年12月28日止每月為一期，惟被告甲○○尚欠伊營業
    稅11萬元本應於96年1月15日支付，惟迄今未給付；又被告
    甲○○將其所有挖土機2台及與被告乙○○共有之挖土機2台
    （共計4台），委託伊修繕、保養，積欠維修費用及借用挖
    斗價值48,000元未歸還，共計511,550元，爰依買賣契約、
    委任及連帶債務之法律關係，請求被告連帶給付等語。並聲
    明：(一)被告甲○○應給付原告11萬元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。(二)被告甲○
    ○、乙○○應連帶給付原告511,550元，及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
四、被告甲○○於最後言詞辯論期日未到庭，其前陳述意旨略以
    ：原告請求稅金11萬元並無爭執，而伊雖與被告乙○○共同
    合作營運，然挖斗係被告乙○○借的，修理問題也是被告乙
    ○○跟原告聯絡，伊不知有無修繕等語。被告乙○○則以：
    原告提出維修文件，伊所簽名者均經原告修繕完成，但有部
    分是屬於被告甲○○個人債務等語，資為抗辯。並均聲明：
    原告之訴駁回。
五、原告主張被告甲○○積欠營業稅11萬元一事，為被告甲○○
    所不爭，並有被告甲○○所開立面額11萬元之支票一紙在卷
    可稽（見本院卷第8頁）。另被告二人所共同積欠修理費一
    節，業經原告提出請款單、估價單及整修單附卷可佐（見本
    院卷第9至11頁、38至48頁、52、53頁），被告二人對其就
    修理相關費用負連帶債務亦無爭執，惟被告甲○○以上開資
    料均由被告乙○○所送修簽立，其均不知情云云為辯，然被
    告乙○○已經就原告所提估價單上為其所親自簽名，且確有
    委請原告修繕等情自承在卷（見本院卷第58頁），則被告二
    人既為合作關係，被告甲○○未舉以其他證據證明未曾修繕
    下，所辯自不足採。又被告乙○○辯稱修繕費用511,550元
    中，有85,200元為被告甲○○個人債修繕債務，亦經原告核
    對估價單及整修單後所是認（見本院卷第58頁）。從而，原
    告請求被告甲○○應給付11萬元、85,200元，被告二人應連
    帶給付426,350元，要屬有理。逾此範圍，難認有據。
六、按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力」、「遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息」、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
    者，週年利率為百分之五」民法第229條第2項、第233條第1
    項前段、第203條復分別著有明文。本件原告對於被告二人
    之請求權，係屬於給付未有確定期限之金錢債權，揆諸前述
    規定，原告主張被告應自起訴狀繕本送達之翌日，即97年6
    月4日起加給按年息5%計算之法定遲延利息，此有送達證書
    在卷足憑（見本院卷第12、13頁），於法尚無不合。綜上所
    述，原告本於契約及連帶債務關係，請求甲○○應給付11萬
    元、85,200元，被告二人應連帶給付426,350元，及均自起
    訴狀繕本送達翌日起之法定遲延利息，即屬有據，應予准許
    。逾此範圍之請求，均為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不予論述，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第79條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
