【裁判字號】    97,簡,4175
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第七一四號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署
九十七年度偵字第一五０二三號、臺灣桃園地方法院檢察署九十
七年度偵字第一四五三五號、九十七年度偵字第一九八三四號、
臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵緝字第八四八號、臺灣高
雄地方法院檢察署九十七年度偵字第一八九八五號），本院認為
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、庚○○預見將自己之金融機構帳戶提供他人使用，該帳戶可
    能遭詐騙集團作為詐欺犯罪匯入款項之用，竟仍基於幫助他
    人詐欺之不確定故意，於民國九十六年七月十一日某時，將
    其(一)九十六年七月十日於華南商業銀行（下稱華南銀行）圓
    山分行開設之帳號第000000000000號帳戶。(二)
    九十六年七月十一日在上海商業儲蓄銀行（下稱上海商銀）
    營業部開設之帳號第00000000000000000
    號帳戶。(三)九十六年七月一日於合作金庫銀行圓山分行開設
    之帳號第0000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡、印章、密碼，交付不詳之成年詐騙集團成員使用，該詐
    騙集團成員取得上開帳戶後，於附表所示之時間，分別向附
    表所示被害人佯稱網路購物設定為分期付款，需依指示至提
    款機操作以更改設定云云，向附表所示之被害人施用詐術，
    使附表一至四、六各被害人陷於錯誤而轉帳至庚○○上開三
    帳戶內，附表編號五之被害人則及時發覺有異而未匯款（詳
    如附表所示）。嗣各被害人發覺受騙，分別報警處理。
二、案經被害人辛○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官，及被害人己○○訴由臺北市政府
    警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴；暨被害人辛○○、戊○○、丁○○、丙○○分別訴由高
    雄市政府警察局楠梓分局、桃園縣政府警察局中壢分局、嘉
    義縣警察局中埔分局、臺北縣政府警察局三重分局，分別報
    告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官、臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官、臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告庚○○於本院坦承不諱（本院九十
    七年九月二十三日審判筆錄），且有下列證據可稽：
  (一)被告上開華南銀行圓山分行帳戶之開戶資料及交易明細表（
    臺中市警察局第一分局刑案偵查卷宗第四頁以下）。
  (二)被告上開上海商業銀行營業部帳戶之開戶基本資料、往來明
    細（第二四四四六號偵卷第七九至九三頁）。
  (三)被告上開合作金庫圓山分行帳戶之開戶資料及交易明細表（
    第一四五二三號偵卷第三二至三五頁）。
  (四)被害人辛○○警詢中之指訴（上開警卷第一、二頁）、辛○
    ○匯款之匯款回條（同卷第三頁）。
  (五)被害人己○○警詢中之指訴（第二四四四六號偵卷第七一、
    七二頁）、己○○提出之自動櫃員機交易明細表（同卷第七
    五頁）。
  (六)被害人甲○○警詢中之指訴（同卷第四十、四一頁）、甲○
    ○提出之自動櫃員機交易明細表（同卷第四四頁）。
  (七)被害人乙○○警詢中之指訴（同卷第五十、五一、六三頁）
    、乙○○提出之自動櫃員機交易明細表（同卷第五五頁）、
    存摺節本影本（同卷第六十頁）。
  (八)被害人丙○○警詢中之指訴（偵緝字第八四八號卷第十一、
    十二頁）。
  (九)被害人戊○○警詢中之指訴（第一四五二三號偵卷第十九、
    二十頁）、戊○○提出之自動櫃員機交易明細表（同卷第二
    三頁）。
  (十)被害人丁○○於警詢中之指訴（嘉義縣警察局中埔分局刑案
    偵查卷宗第五、六頁）、丁○○提出之自動櫃員機交易明細
    表（同卷第十一頁反面）。
  (十一)綜上事證，足證被告自白情節與事實相符，本案事證明確，
    被告犯行可以認定。
二、被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，提供帳戶存摺、提款
    卡、印章、密碼供詐騙集團成員使用，並未參與詐欺構成要
    件之實行，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪、刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第三項、第一項之幫助詐欺取財未遂罪。又
    被告幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告所交付帳戶之詐騙集團成員相互
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告以一行為交
    付帳戶予詐騙集團成員，以幫助該人分別詐騙不同之被害人
    ，乃一行為觸犯數相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定從一重之幫助詐欺被害人辛○○之部分處斷。
    檢察官移送併案審理之部分或與起訴事實相同，或與起訴事
    實有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院均應併予審理。臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第一九八三四
    號移送併辦意旨書記載被害人丙○○因遭詐騙，匯款五千四
    百三十四元至被告上開上海商銀儲蓄部帳戶等情，查丙○○
    實係匯入宋化棋設於華南商業銀行帳戶，此經被害人丙○○
    陳述明確，並有宋化棋華南商銀帳戶交易明細表在卷可稽（
    第一九八三四號偵卷第十一頁），檢察官就此容有誤解，附
    此敘明。爰審酌近年來詐騙集團橫行，均借用人頭帳戶收受
    不法所得款項，經報章媒體報導周知，被告理應知悉甚詳，
    猶提供帳戶供他人使用，不僅助長詐欺等財產犯罪充斥，且
    因人頭帳戶之掩飾致查緝困難，使主犯成員有恃無恐，行徑
    囂張，是被告犯行之危害甚鉅，暨其犯後坦承犯行，尚具悔
    意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第五十五條、第三百三十
    九條第一項、第三項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十七  年    十    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌───────────────────────────┐
│附表                                                  │
├──┬────┬─────────┬─────────┤
│編號│被害人  │日期              │匯款帳戶、金額    │
├──┼────┼─────────┼─────────┤
│一  │辛○○  │九十六年七月十二日│庚○○上開華南銀行│
│    │        │                  │圓山分行帳戶      │
│    │        │                  │五十八萬元        │
├──┼────┼─────────┼─────────┤
│二  │己○○  │九十六年七月十五日│庚○○上開上海商銀│
│    │        │                  │營業部帳戶        │
│    │        │                  │五千零五十元      │
├──┼────┼─────────┼─────────┤
│三  │甲○○  │九十六年七月十五日│(一)庚○○上開上海商│
│    │        │。共匯款二次：    │  銀營業部帳戶    │
│    │        │(一)同日十五時十分許│一萬三千零十三元  │
│    │        │(二)同日十六時許    │(二)同上帳戶        │
│    │        │                  │二萬九千九百八十九│
│    │        │                  │元                │
├──┼────┼─────────┼─────────┤
│四  │乙○○  │九十六年七月十五日│庚○○上開上海商銀│
│    │        │                  │營業部帳戶        │
│    │        │                  │二萬九千九百八十九│
│    │        │                  │元                │
├──┼────┼─────────┼─────────┤
│五  │丙○○  │九十六年七月十五日│要求匯款至庚○○上│
│    │        │                  │開上海商銀營業部帳│
│    │        │                  │戶，惟丙○○及時發│
│    │        │                  │覺有異，未匯款而未│
│    │        │                  │遂。              │
├──┼────┼─────────┼─────────┤
│六  │戊○○  │九十六年七月十四日│(一)庚○○上開合作金│
│    │        │。共匯款二次：    │  庫圓山分行帳戶  │
│    │        │(一)十八時十三許    │一萬零十八元      │
│    │        │(二)十九時零一分許  │(二)同上帳戶        │
│    │        │                  │二萬六千零二十六元│
├──┼────┼─────────┼─────────┤
│七  │丁○○  │九十六年七月十四日│庚○○上開合作金庫│
│    │        │                  │圓山分行帳戶      │
│    │        │                  │四千二百五十四元  │
└──┴────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
