【裁判字號】    97,審拍,168
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第168號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上揭普通抵押權之規定，依同法第881條之17規定，於
    最高限額抵押權準用之。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國 (下同)93 年6月15日
    將其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）996萬元之最高限額抵押權，嗣於94年11
    月23日變更設定為1,388萬元之最高限額抵押權，並辦妥抵
    押權設定及變更登記在案。嗣相對人於93年6月21日起陸續
    向聲請人借得1,455萬元，另連帶保證第三人巧韻國際有限
    公司之借款300萬元及虹韻國際有限公司之借款150萬元。詎
    料，相對人及巧韻國際有限公司、虹韻國際有限公司均未依
    約還款，已喪失期限利益，視為全部到期，相對人共積欠聲
    請人本金12,541,282元及其利息、違約金，爰依法聲請拍賣
    抵押物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出借據、承諾書、抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、不動產登記謄本等（均影本
    ）為證。又經本院於97年10月15日發函通知相對人及債務人
    就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為
    可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，洵屬有據，應予准許。
四、本件程序費用確定為3,000元整。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
