【裁判字號】    97,審訴,597
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第597號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬柒仟柒佰玖拾壹元，及自民國九
十六年十月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
並自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣捌萬玖仟零玖拾元，及自民國九十六年十
月十日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算之利息，並自
民國九十六年十一月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借款契約書第20條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年7月22日及93年12月15日向
    原告借款2筆，分別為：(一)新台幣（下同）780,000元，借款
    期間自93年7月22日起至98年8月16日止，約定利息前三期按
    年息3%固定計算，第4期起改按年息12%固定計算，自實際撥
    款日起，以一個月為一期，前三期每期支付14,016元，自第
    4期起每期支付17,181元，共分 60期，按月平均攤還本息。
    (二)130,000元，借款期間自 93年12月15日起至98年12月15日
    止，約定利息按年息 9.88%固定計算，自實際撥款日起，以
    一個月為一期，每期支付 2,754元，共分60期，依年金法按
    月平均攤還本息。上開借款並均約定，如有逾期攤還本金，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告自 96年10月10日起即未依約
    還款，分別尚欠本金 487,791元、89,090元及如訴之聲明所
    示之利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全
    部到期，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用借款契
    約書、交易查詢單為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    (一)487,791元，及自96年10月10日起至清償日止，按年息12%
    計算之利息，並自96年11月11日起至清償日止，逾期在 6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金。(二)89,090元，及自 96年10月10日起至
    清償日止，按年息9.88%計算之利息，並自 96年11月11日起
    至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
