【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1677號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2537號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
殘渣袋貳只，沒收銷燬之，針筒貳支及分裝杓管壹支，沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院92年訴字第
    1705號判處有期徒刑7月，於93年1月9日縮短刑期執畢出監
    ，又因施用毒品案件，經本院94年訴字第857號判處有期徒
    刑8月，送監執行，甫於95年6月18日徒刑執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    7月20日夜間某時，在臺北縣三重市○○○路旁之河濱公園
    內，將海洛因加水稀釋後，復以針筒將稀釋後之海洛因噴於
    香煙上點火吸食，而施用海洛因1次，嗣於97年7月21日下午
    1時15分許，在臺北市○○區○○路64號前，為警查獲，並
    扣得海洛因殘渣袋2只、已使用過針筒2支及分裝杓管1支。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1份在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    92年訴字第1705號判處有期徒刑7月，於93年1月9日縮短刑
    期執畢出監，又因施用毒品案件，經本院94年訴字第857號
    判處有期徒刑8月，送監執行，甫於95年6月18日徒刑執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，素行不端，又
    經多次觀察、勒戒之矯治處遇及科刑處分後，仍不知戒除毒
    癮，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會
    所生危害程度非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。扣案之海洛因殘渣袋2只，因
    海洛因已附著於殘渣袋，且量微無法析離，堪認二者無從剝
    離，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬
    之。又扣案之針筒2支及分裝杓管1支，係供被告犯罪所用，
    且為被告所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前
段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
