【裁判字號】    97,審訴,743
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第743號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬柒仟陸佰貳拾肆元，及
自民國九十六三月十四起至清償日止，按年息百分之二點三四五
計算之利息，暨自民國九十六年三月十四日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟陸佰拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之借款契約條款第23條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告乙○○經合法通知，
  未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
  形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國94年4月4日邀同被告甲○○為連帶保證人
    ，與伊訂立個人綜合額度借款契約，約定在新臺幣（下同）
    5,660,000 元之額度內辦理綜合額度貸款。其中購置住宅貸
    款部分，借款金額5,030,000 元，借款期間自94年4月4日起
    至114年4月4 日止，約定按月平均攤還本息，利息伊牌告定
    儲指數利率加碼年息0.675%浮動計息，並隨伊定儲指數利率
    變動而調整；其中週轉金貸款700,000 元部分，借款期間自
    94年4月4日起至95年4月4日止，利息按伊牌告定儲指數利率
    加碼年息2.075%浮動計息，並隨伊定儲指數利率變動而調整
    。另約定如延遲清償本息，即喪失期限利益，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6
    個月者按上開利率20%計付違約金。
  (三)詎被告乙○○僅繳息至94年8月4日、94年8 月19日止，雖經
    伊聲請臺灣基隆地方法院民事執行處以95年度執字第7854號
    強制執行程序拍賣被告乙○○供擔保之抵押物，仍有本金
    1,677,624元及自96年3月14日起至清償日止按伊定儲指數利
    率1.67%加碼年息0.675%計算（目前為年息2.345% ）之利息
    、違約金未償。被告甲○○既為被告乙○○之連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。爰依兩造間之消費借貸契約、連帶保
    證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之個人綜合額度借款
  契約書、信用卡申請書暨約定條款、臺灣基隆地方法院民事執
  行處95年度執字第7854號實行分配函、原告定儲指數利率變動
  表等件為證，並為到場被告甲○○所不爭，堪予信實。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸及連帶保證契約，訴請被告連帶給
  付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
