【裁判字號】    97,審聲,265
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第265號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  鉍達電子薄膜有限公司
                        巷1號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年存字第三○六二號提存事件聲請人所
提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票新
臺幣壹佰伍拾萬元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第15671號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債票新
    臺幣150萬元整為擔保金，並以臺灣士林地方法院95年度存
    字第3062號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、塗銷
    查封登記函、行使權利通知函等為證。此經本院調取本院95
    年度裁全字第15671號、同院97年度全聲字第165號、臺灣士
    林地方法院95年度執全助字第383號、同院95年度執全字第
    2457號、同院97年度聲字第708號、臺灣板橋地方法院95年
    度執全字第6584號等卷宗，並查詢兩造並未因本件假扣押所
    致之損害而涉訟。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
