【裁判字號】    96,自,216
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度自字第216號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳佳瑤律師
            鄭佑祥律師
上開自訴人自訴被告等誣告等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第三百十
    九條第二項、第三百二十九條第二項分別定有明文，此乃法
    定必備之程式。
二、本件自訴人提起自訴，前雖經委任陳達成律師為代理人，惟
    嗣經自訴代理人具狀陳報已終止委任，此有民國97年10月21
    日刑事陳報狀在卷可稽，揆諸前揭規定，本件起訴之程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第273條
    第6項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
