【裁判字號】    97,審聲,568
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第568號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣賓士資融股份有限公司（原名台灣戴姆勒克萊
            斯勒資融股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
          主  文
本院九十七年度存字第七八七號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹拾壹萬貳仟壹佰貳拾元，准予返還。
          理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院96年度聲字第4285號民事裁定為擔保停止
    執行，曾提供新台幣112,120元為擔保金，並以本院97年度
    存字第787號辦理提存在案；茲因相對人同意聲請人領回上
    開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度聲字第4285號民事裁
    定及97年度存字第787號提存書影本、同意書及公司變更登
    記表各乙份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，查明屬實
    。是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
