【裁判字號】    97,消債更,1023
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1023號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        9號1.
代  理  人  王勝彥律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人住所在台北縣蘆洲市○○路105 巷9 號13
    樓，有聲請狀、個人基本資料查詢在卷可按，從而，本件自
    應由聲請人住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
