【裁判字號】    97,交聲,2831
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2831號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部臺灣
區○道○○○路局97年10月3 日業字第0970031190號書函，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：伊所有車號9759-DK 於97年5 月22日1
    時5 分誤闖高速公路電子收費大車道，依罰單編號ZBR00846
    6 ，已於97年8 月11日（繳費期限內）以荷蘭銀行信用卡繳
    交罰款完畢；伊又於97年9 月26日收到同案件罰單，向裁決
    所查證後，才知高公局有寄補繳通行費通知，但並未收到，
    當日即繳交通行費及作業費100 元完畢；就本違規事件裁罰
    而言，誤闖高速公路電子收費大車道，依法罰款600 元是屬
    應當，不知尚須繳ETC 通行費，因沒收到任何通知單，高公
    局當有告知的義務，況伊持單繳費其正當性又是如何；違規
    罰了600 元不就是疏失被罰嗎？高速公路為國道，依規定受
    罰結案，通行費繳了，作業處理費也收了，現又要開罰，其
    法令依據如此對待市井小民，實有可議之處；伊既已繳罰單
    ，以常理判斷應該完全結案便是，殊不知該單位竟稱欠費通
    知單存寄於新店第44支局五城郵局，然至異議之日止，伊仍
    未收到該掛號或領取通知單，該局如此草率行徑，顯有不顧
    草民權利之情事，如此依法行政好比引蛇出洞之洋謀，那爾
    後誰又敢依規定繳費云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明
    不服之規定，刑事訴訟法第349 條但書「判決宣示後送達前
    之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規
    事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發
    聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式，此參諸臺灣高
    等法院89年度交抗字第68號裁定之意旨自明。
三、經查，本件異議人係具狀表示就「交通部臺灣區○道○○○
    路局97年10月3 日業字第0970031190號書函」所為違反道路
    交通管理事件之舉發行為聲明異議，標的顯非交通裁決單位
    所為之裁決。足認異議人尚未依道路交通管理處罰條例第9
    條第1 項規定，於15日內向該處罰機關陳述意見，而逕行具
    狀向本院聲明異議。是異議人係於交通裁決單位裁決前，逕
    就交通部臺灣區○道○○○路局書函聲明異議，揆諸前開說
    明，其異議程序自非適法，且依其情形無從補正，自應予以
    駁回。待主管機關裁決後，本院始得就其裁決處分而為裁定
    ，附此說明。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
