【裁判字號】    97,審再微,2
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審再微字第2號
再審原告    丙○○
                        之6
上列再審原告與再審被告永保安康大廈管理委員會、丁○○、己
○○、許可、廣埕公寓大廈管理維護股份有限公司、甲○○、王
  斌、戊○○、乙○○間請求給付管理費事件，再審原告對本院
九十七年度小上字第三十三號確定判決提起再審之訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹萬伍仟捌佰肆拾元，應徵
再審裁判費壹仟伍佰元。茲依民事訴訟法第五百零五條、第四百
三十六條之三十二第二項、第四項、第四百四十四條第一項但書
規定，限該再審原告於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘核定訴訟
標的金額及關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                    書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
