【裁判字號】    97,訴,6032
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6032號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬零捌佰參拾元及自民國九十
七年二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之二點四計算之
利息，以及自民國九十七年二月十四日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件依兩造間約定書第17條，雙方合意以本院為第一審管
      轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管
      轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丁○○於民國95年1月4日邀同被告甲
      ○○為連帶保證人與原告訂立借貸契約，約定由被告丁○
      ○向原告借款(一)新臺幣（下同）900,000元(二)2,500,000元
      (三)4,600,000元，借款期間自(一)95年1月18日起至105年1月
      18日止(二)95年1月18日起至115年1月18日止(三)95年1月18日
      起至115年1月18日止，(一)自實際借用日起以1個月為1期，
      依年金法平均攤還本息，按期攤還本金及利息(二)自實際借
      用日起，以1個月為1期，前24期為寬限期只付利息不還本
      ，按期付息，自97年1月18日起共分216期，依年金法平均
      攤還本息，按期攤還本金及利息(三)自實際借用日起，以 1
      個月為1 期，前24期為寬限期只付利息不還本，按期付息
      ，自97年1月18日起共分216期，依年金法平均攤還本息，
      按期攤還本金及利息，利息之約定依各借款借據所載，如
      遲延還本或付息時，逾期在6個月以內者，按約定利率10%
      ，逾期超過6個月部分，按約定利率20%計算違約金，如有
      任何一宗債務不依約清償本金或不依約支付利息、費用或
      其他應付款項時，債務視為全部到期。詎被告丁○○自95
      年3月18日起即未依約清償，依借款借據第6條、約定書第
      2 條之約定，債務視為全部到期，經原告向臺灣士林地方
      法院（下稱士林地院）聲請拍賣被告丁○○之抵押物，業
      經士林地院96年度執字第999號拍定並取得分配金額7,658
      ,592 元經沖銷原告債權金額8,449,422元，尚有本金790,
      830 元及其利息、違約金，迄未清償，為此爰依消費借貸
      及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主
      文第1項所示。
  二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出借款借據暨約定書、放
      款明細資料查詢、臺灣士林地方法院民事執行處函、分配
      表、分配結果彙總表等件為證，核屬相符，被告經合法通
      知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
      ，依民事訴訟法第280條第3項規定，視同自認，原告之主
      張應堪信為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │     8,700元  │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│     8,700元                        │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
