【裁判字號】    97,簡,3896
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3896號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9810號
、第14814 號），經被告自白犯罪（97年度易字第2534號），本
院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○○可預見將自己銀行帳戶存摺、金融卡、印鑑章及密
    碼提供他人使用，可能遭詐騙集團利用遂行詐欺犯罪，而隱
    匿他人犯罪所得財物或財產利益之流向，竟仍基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，見報紙刊登收購帳戶之廣告，乃依廣告所
    留電話號碼聯繫，相約於民國97年3 月初某日晚間某時，在
    臺北市○○區○○路上某公園，以新臺幣（下同）1 千元之
    代價，先出售其開設之華泰商業銀行文山分行第0000000000
    000 號帳戶之存摺、金融卡、密碼予真實姓名年籍不詳之人
    ；該不詳男子取得帳戶後，即有不詳之人意圖為自己不法之
    所有，於97年3 月3 日晚間9 許，撥打電話向甲○○佯稱渠
    等日前進行網路購物時，不慎勾選分期付款選項，需配合前
    往自動櫃員機依指示操作，方能解除云云，致甲○○信以為
    真，因而於同日晚間10時41分、45分許，依指示操作自動櫃
    員機轉帳25,303元、5,722 元至上開華泰商業銀行帳戶，旋
    遭提領一空。嗣丙○○○因需錢孔急，再於97年3 月中旬某
    日晚間某時，亦以1 千元之代價，出售不知情之夫鄭明輝所
    開設之臺北富邦銀行木新分行第000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡、密碼予同前真實姓名年籍不詳之人。旋有不詳之
    人於97年3 月20日晚間9 時50分許，撥打電話予乙○○，亦
    謊稱上開言詞，致乙○○陷於錯誤，即於3 月21日凌晨零時
    10分、13分、15分、18分許，依指示陸續轉帳4 千元、11,0
    00元、17,000元、29,000元至上開臺北富邦銀行帳戶，亦遭
    不詳之人提領一空。嗣甲○○、乙○○察覺受騙，乃報警循
    線查知上情。
二、下列證據可證明被告丙○○○上開2 次幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院之自白（見97年度偵字第14514 號
    卷第4 至5 頁、97年度偵字第9810號卷第48至49頁、本院97
    年度易字第2534號卷第30頁反面）。
  (二)證人鄭明輝即被告之夫於警詢時之陳述（見97年度偵字第14
    514 號卷第7 頁）。
  (三)被害人甲○○於警詢時之指述（見97年度偵字第9810號卷第
    5 頁）。
  (四)被害人乙○○於警詢時之指述（見97年度偵字第14514 號卷
    第10頁）。
  (五)甲○○提出之自動櫃員機交易明細表2 張、華泰商業銀行97
    年3 月19日（97）華泰總文山字第02020 號函附上開華泰商
    業銀行文山分行帳戶之客戶對帳單、存款戶約定書（見97年
    度偵字第9810號卷第7 、8 至11頁）。
  (六)乙○○提出之自動櫃員機交易明細表4 張、臺北富邦商業銀
    行木新分行97年4 月11日北富銀木新字第0963210007號函附
    客戶基本資料維護、對帳單查詢列印表（見97年度偵字第14
    814 號卷第21、22至24頁）。
三、查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之人，
    而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，並無共
    同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所實施
    者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核被告
    所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正
    犯之刑減輕之。至向被告收購帳戶之不詳之人及其後撥打電
    話予甲○○、乙○○之不詳之人，雖有利用被告出售之2 帳
    戶詐欺財物，惟既均未緝獲到案說明，究為一人化名單獨犯
    罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證
    據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，爰不以共同詐欺罪相
    繩，是被告亦不論以共同詐欺取財罪之幫助犯，附此說明。
    被告於97年3 月初某日、97年3 月中旬某日，先後出售2 帳
    戶予不詳之人，幫助不詳之人於97年3 月3 日詐騙甲○○、
    於97年3 月20日詐騙乙○○，犯意個別，行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌：(一)被告之犯罪動機雖為貪圖小利，但造成
    甲○○受有3 萬餘元、乙○○受有6 萬餘元之財產上損害，
    更有造成社會大眾財物損失之危險；(二)惟被告犯罪後，尚能
    坦承犯行，表示悔意，蓋被告育有3 子女，領有低收入戶證
    明，此有臺北市低收入戶卡在卷足憑（見97年度偵字第1481
    4 號卷第12頁），被告因需錢孔急，致蹈法網；(三)被告前無
    犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參（見
    本院97年度易字第2534號卷第30頁反面），素行良好等一切
    情狀，分別量處如主文之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
