【裁判字號】    97,拍,818
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第818號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處宜蘭分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。準此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已屆
    清償期而未受清償者為限，倘債權未屆清償期，抵押權人即
    不得聲請法院拍賣抵押物。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年8月6日以如附表所示之不
    動產為債務之擔保，設定新台幣（下同）3,650,000元之最
    高限額抵押權，且已辦妥抵押權登記在案。詎相對人對聲請
    人積欠租金達2,483,986元，且屆清償期未依約清償，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人雖主張上開不動產設定最高限額抵押權擔保之
    債權已屆清償期，惟依聲請人提出之土地及建物登記簿謄本
    、他項權利證明書而為形式審查，本件抵押權應為一般抵押
    權，尚非如聲請人所稱係最高限額抵押權，又其上載之債務
    清償期為100年11月8日，目前尚未屆至。揆諸前揭說明，本
    件聲請自屬於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
