【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第65號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十一月四日起延長貳月
。
    理  由
一、上列被告甲○○因商業會計法等案件，經訊問後以被告犯罪
    嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定逃亡
    之虞，認有羈押必要，而於民國97年8 月4 日羈押被告，迄
    97年11月3 日被告之羈押期間即將屆滿。惟本件尚有應行調
    查事項，且被告居無定所有逃亡之虞之原因並未消滅，上開
    羈押事由仍然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自97年11月4
    日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第108 條第1 項、第
    5 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
