【裁判字號】    97,票,36199
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第36199號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司松山分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人藝捷企業有限公司、乙○○、甲○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人藝捷企業有限公司之最新變更登記事項卡、法定代理
    人之最新戶籍謄本到院 (記事欄勿省略)。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
