【裁判字號】    97,審訴,693
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第693號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬肆仟伍佰壹拾捌元，及自民國九十
五年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之
利息，並自民國九十六年一月二十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書第14條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「臺北市○○○路 ○段50號」，屬本院
    管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合
    先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦
    商業銀行股份有限公司合併，有經濟部經授商字0000000000
    0 號函及股份有限公司變更登記表在卷可稽，台北銀行為消
    滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦
    商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義
    務關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限
    公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年10月21日向原告借款新台幣
    （下同）800,000元，借款期間自93年10月21日起至100年10
    月21日止，約定利息自借款日起，依原告信貸指標利率加年
    息8.4%機動計算，每一個月為一期，共分84期，按期定額攤
    還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告
    僅攤還本息至95年12月25日，其後即未依約清償本息，依上
    開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金60
    4,518 元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰依
    消費借貸提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書
    、放款帳卡為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    604,518元，及自 95年12月26日起至清償日止按年息9.9%計
    算之利息，並自96年1月27日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
