【裁判字號】    97,審補,373
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第373號
原      告  甲○○
                        之2
            壬○○
            乙○○
                      共同送達代收人  廖芳萱律師
被      告  己○○
            台灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            庚○○
            丙○○
            辛○○
上列當事人間請求確認債權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）5,400,000元，
應徵第一審裁判費54,460元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
