【裁判字號】    97,訴,5899
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5899號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬肆仟壹佰捌拾肆元，及其中新台
幣壹拾捌萬玖仟貳佰柒拾捌元部分自民國九十五年八月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟肆佰柒拾參元，及其中伍拾
貳萬伍仟捌佰玖拾陸元自民國九十五年八月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條及簡易通信貸款約定書第 9條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費
    款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡
    消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國92年12月29日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年
    8月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）194,184元
    未給付，其中信用卡帳款金額為189,278元、循環利息3,406
    元、違約金 1,500元，依約被告除應給付上開消費款外，另
    應給付自95年8月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息
    。另被告於94年2月21日向原告借款600,000元，借款期間自
    94年2月21日起至 99年2月23日止，約定利息按年息14%固定
    計算，共分60期，按期定額平均攤還本金及利息。如有逾期
    攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，自
    遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息 20%加付違約金。
    詎被告未依約繳交本息，依上開約定，本件借款即視為全部
    到期，至今仍積欠原告526,473元（其中本金525,896元、違
    約金 577元）未清償等語，為此爰依信用卡使用契約及消費
    借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示
    。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、
    帳務明細、客戶消費明細表為證，而被告經通知復未到場或
    以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
