【裁判字號】    96,重家訴,18
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重家訴字第18號
抗  告  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林松虎律師
相  對  人  乙○○○
上列當事人間分割遺產等事件，抗告人對於中華民國97年9月2日
本院96年度重家訴字第18號所為之更正裁定提起抗告，本院裁定
如下：
 主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。對
    於更正或駁回更正聲請之裁定，得為抗告。但對於判決已合
    法上訴者，不在此限。民事訴訟法第232 條第1項、第3項分
    別定有明文。
二、抗告意旨略以：判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
    者，法院得依聲請或依職權以裁定更正，固為民事訴訟法第
    232條第1項所定明文。而更正裁定，並非法院就事件之爭執
    重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此之顯然錯
    誤，加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符
    ，原裁判之意旨，並未因而變更。本件原裁定對原判決附表
    二所為之更正，顯然就本件之爭執重新為裁判，且與原判決
    所示之分割方法亦不符，足見原裁定顯與法未合，自應予以
    廢棄。
三、經查，本件抗告人已於97年9月8日對於系爭96年度重家訴字
    第18號判決提起合法上訴，依首開規定，自不得對於更正裁
    定提起抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，於法不
    合，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，應
同時表明再抗告理由，且繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
