【裁判字號】    97,交聲,2685
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2685號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年9 月23日所為
板監裁字裁41-AEX151002號處分（原處分案號：臺北市政府警察
局北市警交大字第AEX151002號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，有
    前開情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件受處分人即異議人乙○○於民國97年8 月24日晚間7 時
    30分許，騎乘車牌號碼AVG-886 號重型機車行經臺北市○○
    ○路南往北方向行駛，行經和平西路口時，適羅斯福路方向
    之號誌甫轉為紅燈，竟仍強行迴轉和平西路北往南方向行駛
    ，違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，經臺北
    市政府警察局中正第二分局廈門街派出所員警甲○○當場攔
    停，掣單舉發；嗣受處分人於通知單上所載應到案日期前向
    臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原舉發單位調查結果，
    仍認受處分人有其上開違規之行為，臺北市交通裁決所乃依
    同上規定，裁處異議人罰鍰1 千8 百元，並依同條例第63條
    第1 項第3 款規定，記違規點數3 點等情，有臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局
    中正第二分局97年9 月12日書函、交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站違反道路交通管理事件裁決書在卷可考。
三、受處分人異議意旨略以：(一)警員夜間巡邏未顯示警示燈，其
    執法不正確；(二)舉發警員稱其當時停等紅燈，可見伊方向為
    綠燈，何來闖紅燈；(三)其實，當時伊方向燈號轉為黃燈，而
    伊車頭已超越停止線，故伊在該禁止左轉之路口違規迴轉，
    但伊不承認闖紅燈；(四)警員執法，維護公理，不得僅憑主觀
    認定，毫無任何事證，又對當事人疑慮置之不理，執法過當
    云云。
四、訊據證人甲○○即舉發受處分人之臺北市政府警察局中正第
    二分局廈門街派出所員警證稱：「我們機車巡邏，7 點半時
    我們在和平西路西向東方向，停在羅斯福路口等紅燈，和平
    西路變換成綠燈以後，我右轉上羅斯福路，在右轉同時羅斯
    福路應該是紅燈，但在羅斯福路和平東路口那一側有1 輛重
    型機車紅燈迴轉過來，羅斯福路南往北迴轉成北往南方向」
    、「行人綠燈雖然亮了可是行人還沒有走到路中央，受處分
    人就搶在前面迴轉，羅斯福路已經紅燈了，受處分人從停等
    的紅燈的車陣裡面穿出來」、「我看到以後從他旁邊騎上去
    示意他靠邊停車，並告知他違規事實，這時我有開警燈」等
    情綦詳（見本院97年10月16日訊問筆錄第2 至3 頁），是羅
    斯福路既已轉為綠燈，則和平西路顯已轉為紅燈。且受處分
    人自承：「證人你攔下我的地點是在小廟前，距離路口已經
    有50公尺」等情，參以交岔路口之燈號均有時差，倘受處分
    人迴轉時，和平西路方向係黃燈，則距警員所在羅斯福路方
    向轉為綠燈，應相差數秒以上，迨警員起步、右轉進入和平
    西路，衡理應不可能在50公尺內追上受處分人。從而，證人
    甲○○所述情節，應屬可信，受處分人所辯：警員停等紅燈
    、伊方向甫轉為黃燈云云，顯與事實不符，難於採信。綜上
    ，原處分機關認定受處分人於前開時、地有闖紅燈迴轉之行
    為，應堪認定，而依據首開道路交通管理處罰條例之規定，
    裁處罰鍰1 千8 百元，記違規點數3 點，核無不當。本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
