【裁判字號】    97,審訴,570
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第570號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾捌萬柒仟零捌拾肆元，及自民國
九十七年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點九八計
算之利息，並自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟陸佰捌拾壹元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第15條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○路 3號」，屬本院管轄範圍，
    故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年2月1日向原告借款新台幣（
    下同）5,310,000元，借款期間自94年2月1日起至114年2月1
    日止，約定利息自貸放後24個月內採原告定儲利率指數加碼
    年息0.82%計算，貸放後第 25個月起，改依原告定儲利率指
    數加碼年息1.5%計算，並隨原告基本放款利率變動而調整，
    共分240期，前36其為寬限期，按期付息，自 97年2月1日起
    共分 204期，按期定額年金平均攤還本息。如有逾期攤還本
    金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償
    在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分
    按上開利率 20%計付違約金。詎被告未依約清償本息，依上
    開約定，本件借款即視為全部到期，經原告向聲請拍賣被告
    之抵押物，並經臺灣板橋地方法院 96年度執字第34269號強
    制執行事件拍定，並受償 6,778,083元後，仍積欠原告如訴
    之聲明所示之金額、利息及違約金未清償，為此爰依消費借
    貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、臺灣板橋地方法院民事執行處函、臺灣板橋地方法院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    2,187,084元，及自 97年1月22日起至清償日止按年息2.98%
    計算之利息，並自97年2月23日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
