【裁判字號】    97,訴,5770
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5770號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬參仟肆佰陸拾伍元，及其中新臺幣
肆拾捌萬柒仟壹佰參拾壹元自民國九十七年七月十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國93年9月15日及96年4月24日與原
    告訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡 2張，卡
    號分別為：0000000000000000、0000000000000000，依約被
    告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款
    截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，其餘部分按年息 19.7%計付利息。詎被告嗣後未依約履行
    ，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所有之消費款均喪
    失期限利益，視為全部到期。再者，被告至97年7月15日止
    累計消費記帳額共計為503,465元未給付（包括本金487,131
    元，依約被告除應給付上開消費款外，另應給付自 97年7月
    16日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、歷史帳單彙總查詢為證。而被告
    經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付50
    3,465元，及其中487,131元自 97年7月16日起至清償日止，
    按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
