【裁判字號】    97,交聲,2724
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2724號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十七年九月二十六日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ三三八三七五號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣（下
    同）六百元以上一千二百元以下罰鍰：‥‥十、於身心障礙
    專用停車位違規停車。」，道路交通管理處罰條例第五十六
    條第一項第十款定有明文。又「身心障礙者本人或同一戶籍
    之家屬一人得申請身心障礙者專用停車位識別證明（以下簡
    稱專用停車位識別證明）。」、「使用身心障礙者專用停車
    位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證置
    於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗。
    」、「專用停車位識別證應由身心障礙者本人親自持用或家
    屬乘載身心障礙者本人時持用。」、「前項家屬如未乘載身
    心障礙者本人時，不得使用專用停車位識別證。」，身心障
    礙者專用停車位設置管理辦法第六條第一項、第九條第一項
    、第十二條第一項、第二項亦分別定有明文。
二、原處分機關裁處意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之
    車牌號碼九七五三－ＫＭ號自用一般小貨車，於民國九十七
    年八月十三日上午九時三十四分許，停放在臺北市○○○路
    ○段一一七號週邊之「身心障礙專用停車位」，經臺北市停
    車管理工程處交通助理員楊陽榮掣單舉發。嗣將舉發通知單
    送達於受處分人，受處分人於舉發通知單上所載之應到案日
    期（九十七年九月十四日）前之九十七年八月二十日以傳真
    方式提出申訴，原處分機關認受處分人確有前開違規行為，
    遂依前揭道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分
    人罰鍰一千二百元在案。
三、異議意旨詳如後附之書狀影本所載。
四、經查：受處分人坦認確有於上開時、地在身心障礙專用停車
    位停車之事實，並有臺北市停車管理工程處北市停管字第○
    九七三六一九八七○○號函所檢附之照片二幀在卷可按，而
    就該二照片觀之，受處分人確未將身心障礙者專用停車位識
    別證置於汽車擋風玻璃明顯處。然受處分人於九十五年五月
    十五日經鑑定為肢障輕度身心障礙，於九十六年五月二十三
    日重新鑑定後仍為肢障輕度身心障礙，經臺北市政府社會局
    核發身心障礙手冊，且無須再予辦理重新鑑定，又受處分人
    於九十七年八月六日申領有臺北市身心障礙者專用停車位識
    別證（證號：北市社三停第○六九○二八號，使用期限至一
    百零一年六月三十日止）等情，有臺北市政府社會局九十七
    年十月二十日北市社障字第○九七四一三八七二○○號函在
    卷為憑，是受處分人確具有使用身心障礙者專用停車位之資
    格，可資認定。雖依上開身心障礙者專用停車位設置管理辦
    法第九條規定，使用身心障礙者專用停車位者，除掛有專用
    牌照之車輛外，應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明
    顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗，惟專用停車位識別
    證之置放僅係供他人或執法者辨識使用身心障礙者專用停車
    位之人是否有權使用之方法之一，縱認身心障礙者有疏未將
    專用停車位識別證置放於車內以供辨識之情形，究非當然等
    同該身心障礙者即無權利使用身心障礙者專用停車位。再者
    ，道路交通管理處罰條例並未針對未攜帶證件而停放於身心
    障礙專用停車位之情形加以處罰，且道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第十款之處罰目的，係為避免未具身心障
    礙停車證之駕駛人違規佔用身心障礙專用停車位，並非為處
    罰未依規定放置身心障礙專用停車證以供查驗之身心障礙駕
    駛人，從而，受處分人縱未將身心障礙者專用停車位識別證
    置於汽車擋風玻璃明顯處，尚不得作為本件處罰之唯一依據
    。另保障身心障礙者之立法意旨係在維護身心障礙者之合法
    權益及生活，保障其公平參與社會生活之機會，結合政府及
    民間資源，規劃並推行各項扶助及福利措施。本件既已證明
    受處分人確為身心障礙者，若僅以其疏未於停車時將專用停
    車識別證置於規定位置，即認其無合法使用身心障礙者專用
    停車位之權利而屬違規停車，顯與上開立法意旨不符。縱然
    受處分人於行為時怠於提出身心障礙之證明，違反人民應有
    之作為義務，惟既已於事後提出其有身心障礙之釋明，應認
    其違反作為義務已經補正而治癒，本件即無再行處罰之必要
    。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人於身心障礙專用停車位停
    車之事實，認定受處分人有違規停車之行為，並據以作成處
    分之裁決，自有未洽，應由本院將原處分撤銷，改諭知受處
    分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
