【裁判字號】    97,重訴,110
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第110號
上  訴  人  甲○○
                        號
訴訟代理人  丁○○
上  訴  人  乙○○○○○○○
被上訴  人  臺北市政府消防局
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度重訴字第110號遷讓房屋
等事件，上訴人提起上訴到院，查被上訴人於原審請求之訴訟標
的經減縮後，其請求關於返還臺北市○○區○○段二小段68之1
號之土地其訴訟標的核算為新臺幣92萬2396元、另請求返還關於
同小段70地號之土地其訴訟標的之核算為新臺幣848萬397元（詳
見本院97年重訴字第110號民事判決理由七之計算），本件訴訟
標的金（價）額為新台幣玖佰肆拾萬貳仟柒佰玖拾元，應徵第
二審裁判費合新台幣壹拾肆萬壹仟貳佰拾捌元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
