【裁判字號】    97,審拍,141
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第141號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，此項規定依同法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之，又前開規定依民法物權編施行法第17條之規定
    ，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦有適用
    。次按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法
    院須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權
    登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，
    即應為准許拍賣抵押物之裁定，至於債務人或抵押人否認各
    該文件為真正，對抵押債權之存否有所爭執，則應另循訴訟
    途徑解決，此有最高法院93年度台抗字第905號、94年度台
    抗字第631號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）84年10月23日以其所
    有如附表所示之不動產，向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）540萬元之最高限額抵押權，存續期間自84年10月
    18日起至134年10月17日止，債務清償期依照系爭債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款450萬
    元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期
    。詎相對人未依約履行，依前開約定應清償全部積欠債務，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、相對人經本院依非訟事件法第74條規定，命其於5日內就本
    件抵押權所擔保之債權額陳述意見，其陳述略以：兩造約定
    之利息、違約金額過高，有違衡平法則；自84年10月18日至
    今，相對人已清償1,365,465元，且已與聲請人之職員辦妥
    延緩繳納本金，獲聲請人同意每月繳還2萬元，雖相對人對
    此一同意之部分，未有書面證明，然鈞院依職權即可調查等
    語。
四、經查，聲請人上開主張，業據提出土地及建物登記謄本、借
    款契約書、他項權利證明書等件為證，依形式審查堪認確有
    上開抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而
    未受償，揆諸首揭規定，本件聲請應予准許。至相對人所辯
    各節，核係最高限額抵押權所擔保債權存否之實體爭執事項
    ，依首開最高法院裁定意旨，應由其另循訴訟途徑以資解決
    ，本院不得於本程序中加以審究，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭  司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
