【裁判字號】    96,訴,9940
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9940號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳志祥律師
被      告  新光兆豐股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃訓章律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年5月
5日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中主文欄第一、三、四項之記載，應更正如附件(一)所
示。
原判決正本中事實及理由欄第五項(三)被告應賠償255,323元、(三)
1.及(三)2.懲罰性損害賠償之記載，應更正如附件(二)所示。
原判決正本中事實及理由欄第六項綜上所述之記載，應更正如附
件(三)所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又所謂顯然錯誤，乃指判決
    中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，故判決理由
    中所表示之意思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯然錯誤
    。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  詹雪娥
附件(一)主文欄部分：
  (1)第一項應更正為：被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬陸仟壹佰
    伍拾捌元，及自民國九十六年十二月十九日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
  (2)第三項應更正為：訴訟費用由被告負擔百分之十七，餘由原
    告負擔。
  (3)第四項應更正為：本判決第一項得假執行；但被告如以新臺
    幣貳拾捌萬陸仟壹佰伍拾捌元為原告預供擔保，得免為假執
    行。
附件(二)事實理由欄第五項部分：
  (1)(三)應更正為：被告應賠償286,158元：
  (2)(三)1.應更正為：從而，原告依消費者保護法第7條規定請
    求被告賠償216,349元（37,877元＋25,200元＋34,000元＋
    19,272元＋100,000元），為有理由。
  (3)(三)2.懲罰性損害賠償應更正為：按「依消費者保護法所提之
    訴訟，因企業經營者之故意所致之損害，消費者得請求損害
    額三倍以下之懲罰性賠償金；但因過失所致之損害，得請求
    損害額一倍以下之懲罰性賠償金。」消費者保護法第51條定
    有明文。本件被告疏於注意遊園車之危險性，且未為警告與
    緊急處理方法之標示，原告因此受有116,349元之財產上損
    害及100,000元之非財產上損害，固如前述，惟該條之適用
    ，係以企業經營者提供之商品或服務，與消費者之損害之間
    ，具有相當因果關係為要件，且其損害係屬財產上之損害，
    並不包含非財產上之損害（最高法院91年度台上字第1495號
    判決意旨參照）。因此，原告僅能向請求被告給付「財產上
    損害」一倍以下之懲罰性賠償。茲斟酌被告為兆豐農場經營
    者，除應提供農場供消費者觀光，就其商品與服務之安全，
    同等重要，在遊園車操作方式與一般汽車迥異之情況下，實
    應對消費者詳加說明，並為危險警告及緊急處置方式之標示
    ，被告掉以輕心，以致發生系爭事故，所幸原告傷勢目前已
    無大礙，故本院認以給付69,809元懲罰性損害賠償（116,34
    9元×0.6，元以下4捨5入），即達懲罰被告及維護原告利益
    之目的。
附件(三)事實及理由欄第六項部分：
    應更正為：六、綜上所述，原告依消費者保護法第7條規定
    ，請求被告賠償286,158元（116,349元＋100,000元＋69,80
    9元），及自96年12月19日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息，為有理由，應予准許；逾此部分之請求，則無理由，
    應予駁回。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
