【裁判字號】    97,簡,4128
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品之行為，應為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，猶不知戒除惡習，其所為戕害自
    己身心健康，並對社會治安有造成危害之虞，惟其犯罪後坦
    承有施用毒品之事實，態度尚可及其年紀尚輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
