【裁判字號】    97,消債更,911
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第911號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      4樓
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，（一）債務人甲○○就其所有如附
件一、二、三所示不動產及其他財產，不得為移轉或設定負擔等
行為。（二）債務人甲○○之債權人於本件更生之聲請為裁定前
，就其對債務人之債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債
權人履行債務。（三）就債務人甲○○之財產不得開始或繼續強
制執行；但有擔保或有優先權之債權，不在此限。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，為防杜其財產減少
    ，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，
    併參酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    1 0   月    28    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年10月28日下午4時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
