【裁判字號】    97,審聲,637
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第637號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為洽辦坐落臺北縣板橋市○○○
    段第一崁小段44-146地號土地收購事宜，而有通知相對人會
    同管轄地政機關申請鑑界之必要，然聲請人前以存證信函通
    知相對人，卻經以查無此址退回。為此，聲請裁定准為公示
    送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又「民事訴訟法第149條第1項第1款所謂：
    應為送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。其不明之事實，應由聲請公示送
    達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之」（最高
    法院82年度台上字第272號判例參照）。經查，本件參諸聲
    請人所提出之臺北縣板橋市○○○段第一崁小段44-1地號土
    地登記第二類謄本及掛號函件信封所示，聲請人係以系爭土
    地登記簿謄本所載之相對人地址即「臺北市龍山區新起里12
    鄰」為送達，則上開地址是否有登記錯誤抑或經門牌改編與
    否，致有查無該址之情事，尚難認定，聲請人未據查明其真
    實狀況遽指為相對人應受送達處所不明而為公示送達之聲請
    ，揆諸前開法條規定及判例意旨，核與聲請公示送達之要件
    不符。從而，本件聲請為無理由，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
