【裁判字號】    97,交聲,2883
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2883號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局於民國九十七年四月十七日北市警交裁計字第
9704170002號之裁決書（原處分案號：北市警交字第AEV414569
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道
    路交通案件處理辦法第十八條亦已明訂。
二、查本件裁決書已於民國九十七年四月十七日合法送達於異議
    人，詎異議人即受處分人甲○○遲至九十七年六月十一日始
    以書狀誤向臺北市交通事件裁決所聲明異議之事實，有上有
    被移送人簽名之臺北市政府警察局違反道路交通管理事件裁
    決書影本一紙在卷可稽，則受處分人既已逾法定二十日聲明
    異議之不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正
    ，核諸前揭條文意旨，自應將受處分人之異議駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
