【裁判字號】    97,消債更,508
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第508號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方案成立
    後，債務人應按其條件履行，僅有其後發生情事變更，在清
    償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不
    能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。前揭規定旨在
    避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判
    上債務清理程序，蓋債務清償方案係經當事人行使程序選擇
    權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。
    債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其
    他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與最大債權銀行中國信託商業銀行就協商
    時確定之債務總金額新臺幣（下同）1,035,995元協商債務
    清償方案，約定自同年6月起，分80期，利率為12.88％，按
    月償還18,937元。惟聲請人每月底薪僅14,000元，業績獎金
    不定，故即便約有3萬多元收入，然扣除協商還款金額後，
    實無足支應聲請人必要開支、房租費用及年邁雙親與子女之
    扶養教育費用，聲請人不得已，僅能向親友借貸週轉，故原
    協議內容顯不合理甚明；又，聲請人之父黃嚴直輝於97年2
    月間突然辭世，因聲請人兄弟姊妹經濟情況均不佳，故大筆
    喪葬費用幾由聲請人一人獨力負擔，而此等意外費用支出終
    使聲請人無以為繼，故其無力繼續履行原協商條件，顯因非
    可歸責於己之事由，致履行有重大困難，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查：
  (一)聲請人自陳前於95年間與各參與銀行公會協商機制之債權銀
    行達成分期還款協議，自95年6月起，區分80期，利率為12.
    88％，每期攤還18,937元，協商成立後均如期還款，迄至
    97年4月起方未依約償還等，此固有聲請人提出中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制協議書及無擔
    保還款計畫、各期清償金額匯款證明及陳報狀等資料可考；
    聲請人復主張其每月收入僅約3萬元多元，倘依原協商還款
    條件清償債務後，將無足支應個人及扶養親屬生活費用云云
    ，然參照聲請人所提95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單可知，聲請人95、96年總收入分別為544,692元、327,874
    元，聲請人平均每月可支配所得為45,391元、27,323元；其
    97年1月至7月每月薪資所得部分，雖經本院依職權以97年度
    消債更字第508號裁定命聲請人補正相關資料，惟聲請人仍
    無法提出97年度各月薪資單，僅針對同年3、4月提出完整薪
    資資料，此有聲請人所提玉山銀行存摺影本附卷可稽，本院
    參酌前情，遂認定聲請人毀諾當月即97年4月薪資收入應為
    34,251元無誤，則扣除行政院主計處公告之97年度臺北市平
    均每人每月最低生活費為14,152元後，尚餘20,091元，尚非
    無足支應每月協商還款金額18,937元。本件聲請人雖羅列以
    下生活支出：食衣部分3,000元、住居方面8,000元、交通2,
    000元、醫療稅賦2,000元及緊急預備金1,000元。惟其針對
    食衣、交通、醫療稅賦與緊急預備金等項，始終未就費用支
    出明細提出具體事證合理說明。聲請人雖另就房屋租賃部分
    提出租賃契約書等件為證，然核系爭房屋租賃契約乃於96年
    8月24日簽訂，衡酌當時聲請人每月可支配所得不過為27,
    323元，其所租賃房屋租金竟高達每月32,000元，以其主張
    每月負擔8,000元計，租金支出竟佔其收入達三分之一強，
    尚難謂聲請人未有超逾其經濟能力承租而過當之疑義。因此
    ，自宜以行政院主計處所公告之最低生活費用基準計算聲請
    人每月生活費用，方屬恰當；本件聲請人協商時既已充分考
    量其自身狀況及償債能力，自無任何協商顯失公平之處，聲
    請人自不得再為相異之主張，主張有何不可歸責於己事由致
    無法依約履行。
  (二)聲請人復主張伊尚須扶養其母黃連枝及女兒甲○○，因此每
    月需另支出扶養費用10,000元等，惟查黃連枝之財政部國稅
    局財產歸屬資料清單記載，黃連枝共有財產8筆，總價值高
    達8,057,650元，其同時領有政府所發放之老人津貼，此亦
    為聲請人所不否認，有聲請人陳報狀可考，則黃連枝尚非不
    得變賣其名下之財產以維持生活，尚難謂其有不能維持生活
    而無謀生能力之情形，毋庸聲請人扶養至明，益證聲請人陳
    稱其獨立扶養黃連枝乃屬狡飾；至於扶養甲○○部分，按子
    女之扶養費用，本由父母共同負擔，其扶養之程度，則可依
    受扶養權利者之需要與負扶養義務者之經濟能力定之。本件
    受扶養權利人甲○○生於75年3月10日，已成年，其於95及
    96年度並有所得稅之收入，堪認其尚非不得出外打工，以支
    應其部分生活費用之支出。且即便聲請人經濟狀況無法扶養
    甲○○，其配偶亦應善盡其扶養義務，或與聲請人妥為協議
    扶養費用之比例，惟聲請人除提出甲○○學生證影本乙紙外
    ，再未能就伊與配偶間關於扶養費用之協議或其他如學雜費
    支出等提出具體事證以玆佐證，故其主張每月需另支出扶養
    甲○○生活費用云云，亦無足採。
  (三)聲請人另主張其父之喪葬費用均由其獨立負擔，致使無力繼
    續履行原協商還款條件等，惟迄今不僅未見聲請人提出支出
    喪葬費用相關單據等資料以實其說，且因聲請人之經濟狀況
    本屬欠佳，95年間既因負擔債務而與債權銀行成立協商，更
    應量力而為。況其母黃連枝既非顯無財產，其經濟情況更非
    不足支應其配偶（即聲請人之父）之喪葬費用，何以需聲請
    人獨力負擔。縱便聲請人之兄弟姊妹均如其所述有經濟窘迫
    狀況，然聲請人仍應致力於達成分擔喪葬費用之協議，而非
    逕行增加自身經濟負擔，並謂無法繼續履行原協商條件。如
    此，聲請人主張顯與情事變更原則之要件有異，自亦難得認
    有不可歸責於己之事由存在。另參本件聲請人對於其自身與
    配偶之薪資收入一再以其配偶為外國人，不知悉其工作及薪
    資狀況及聲請人服務單位不肯出具證明等言詞加以推諉，其
    所提金融存摺影本又刻意不更新資料，益見其缺乏更生之誠
    意，斷無任由聲請人任意選擇毀諾聲請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，毀諾當時其
    收入既仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因何不可歸責
    於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其聲請更生，
    顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無從補正，揆
    諸前開說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第五庭    法      官  吳佳薇
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
