【裁判字號】    97,訴,6074
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6074號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬肆仟捌佰玖拾元，及自民國九十
七年四月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，並自民國九十七年五月十六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件兩造於信用借款契約書第20條
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年12月13日向原告借款新臺幣（下
    同）1,080,000元，兩造約定借款期限自93年12月15日起至
    98年12月15日止，共分60期，前3期按年利率3%，第4期起則
    按年利率12%固定計算利息。如遲延還本或付息時，本金自
    到期日起，利息自應付日起，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上
    開利率20%加付違約金。且如有任何一宗債務不依約清償本
    息時，債務視為全部到期。詎被告自97年4月15日起即未依
    約清償，尚積欠借款704,893元未清償。依上開之約定，被
    告已喪失期限利益，全部債務視為到期。原告迭經催討，被
    告均置之不理，茲為確保債權，爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟等語，並聲明求為如主文第1項所示之判決。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    以為聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用貸款契約書
    及交易明細為證，經核相符。被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民事訴訟法第280條
    第3項、第1項之規定，視同自認。經本院依調查證據之結果
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律
    關係，請求被告清償如主文第1項所示之金額，即無不合，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
 計    算    書
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                7,710元
合        計                7,710元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
