【裁判字號】    97,訴,3069
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3069號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  辰和企業有限公司
法定代理人  乙○○
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○原名歐亞菁.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十六年十一月
八日起至清償日止，按週年利率百分之五點七七計算之利息，暨
自民國九十六年十二月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於放款借據第8條第4項及
    約定書第11條，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、又查，復華商業銀行股份有限公司（下稱復華銀行）更名為
    元大商業銀行股份有限公司（下稱元大銀行），有卷附行政
    院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀(六)字第09600
    334970號函可憑（見本院卷第6頁），故本件以元大銀行為
    原告，併予敘明。
三、被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場，查
    無民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告辰和企業有限公司（下稱辰和公司）於96年
    1月8日邀同被告陳達興 (更名為丙○○)、歐雅菁 (更名為
    戊○○)為連帶保證人，向復華銀行借款新臺幣（下同）300
    萬元，約定借款期間自96年1月8日起至97年1月8日止，利息
    按債權人公告基準利率加碼年息0.59％計算（借款時為年息
    5.5％，違約時為年息5.77%），自借款日起按月計付，如遲
    延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過
    部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定如有停止或遲
    延履行全部或一部債務本金，或拒絕承兌、付款，或任何一
    宗債務不依約付息者，債務視為全部到期。嗣復華銀行更名
    為元大銀行。詎辰和公司自96年11月8日起即未依約清償，
    依上所述，債務視同全部到期，計尚欠本金300萬元及利息
    、違約金。陳達興、歐雅菁為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任。原告迭經催討，被告均置之不理，茲為確保債權，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1項所示之判決。
五、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出任
    何書狀以為聲明或陳述。
六、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據、約定
    書、保證書、放戶交易查詢、原告公告基準利率調整記錄表
    、公司變更登記事項表、行政院金融監督管理委員會96年8
    月13日金管銀(六)字第09600334970號函為證，經核相符。被
    告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審
    酌，則經本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
七、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶清償如主文第1項所示之借款本金、利息與違約
    金，即無不合，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
