【裁判字號】    97,審司,229
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第229號
    聲請人  甲○○即銓德祥科技有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定有明文。又按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1
    項亦定有明文。
二、查本件銓德祥科技有限公司所在地在台北縣鶯歌鎮○○路16
    8巷42號2樓，此有該公司之設立登記表在卷可憑，揆諸上開
    規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請公示送達，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
