【裁判字號】    97,審訴,530
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第530號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟柒佰貳拾陸元，及自民國九
十七年六月十一日起至清償日止，按年息百分之八點零八計算之
利息，並自民國九十七年七月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬玖仟伍佰壹拾玖元，及自民國九
十七年六月十一日起至清償日止，按年息百分之十點四計算之利
息，並自民國九十七年七月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○○路 ○段36號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年4月1日及94年10月24日向台
    北國際商業銀行股份有限公司借款，因台北國際商業銀行股
    份有限公司與建華商業銀行合併，合併後台北國際商業銀行
    股份有限公司為消滅公司，建華商業銀行股份有限公司為存
    續公司，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」即原告，
    故上開借貸契約關係即由原告所繼受，而被告前借款金額為
    新台幣（下同） 800,000元（下稱第一筆借款），約定借款
    期間自94年4月1日起至99年4月1日止，並約定利息自貸放日
    起依原告公告之定儲利率指數加碼年息 5.45%機動計算，共
    分50期，本息平均攤還。另被告與台北國際商業銀行簽訂金
    融卡融資契約，以300,000元為限度，借款期間自 94年10月
    27日起至95年10月27日止，如立約人不反對續約之意思，得
    以同一內容繼續延長一年，約定利率按原告公告之基準利率
    加碼年率3.775%機動計算，每月結算利息一次。上開借款均
    約定，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告經
    債務協商繳款後卻於97年7月10日繳款日後即毀諾而未繳款
    ，前開借款即未依約繳納，依上開約定，系爭借款即視為全
    部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所示之金額、利息及違
    約金未清償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第1項所示，並院供擔保請準宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、金融卡契約書、歷史往來明細查詢表、放款往
    來明細查詢表、客戶歷史檔明細查詢表、存摺存款歷史往來
    明細查詢表、利率基礎/加減利率/月付金調整查詢表為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付：(一)
    542,726元，及自97年6月11日起至清償日止按年息 8.08%計
    算之利息，並自97年7月11日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金。(二)249,519元及自 97年6月11日起至清
    償日止按年息10.4%計算之利息，並自97年7月11日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過 6個
    月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。為有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
