【裁判字號】    97,聲,2639
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2639號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林麗鈴
被      告  丙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件（97年度執聲沒字第309號），
本院裁定如下：
    主  文
林麗鈴繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、檢察官聲請意旨以：本件具保人林麗鈴（聲請書誤載為乙○
    ○）因被告丙○○所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官指
    定保證金新臺幣1萬元，並繳納現金後，停止被告之羈押。
    因被告現已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入等
    語。
二、查：被告丙○○因犯毒品危害防制條例案件於偵查中97年2
    月12日經檢察官指定以1萬元交保，由具保人繳納現金後，
    停止被告之羈押，案經確定後，被告經合法通知無故不到案
    執行，經通知具保人後仍不到案，顯已逃匿等情，有臺灣臺
    北地方法院檢察署刑事保證金收據1份、同署97年8月5日甲
    ○玲離97執字第3432號通知1份、送達證書2份、拘票暨執行
    報告書、戶役政連結作業系統等件在卷為證，聲請人據此聲
    請將具保人所繳納之上開保證金沒入，核無不合，為有理由
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
