【裁判字號】    97,審訴,574
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第574號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  光德電子股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於中華民國97年
10月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事長、董事及經理人之委任關係自民國九十
七年八月二十六日起不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間訴
  訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人代表
  公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213 條分別定有明文。
  本件為董事與公司間之訴訟，依法應以被告之監察人代表被告
  進行本件訴訟。依卷附被告之變更登記事項卡所載（見本院卷
  第6 頁），被告之監察人為戊○○、丁○○及乙○○，故應以
  渠等為被告之法定代理人進行本件訴訟，合先說明。至戊○○
  雖具狀表示其業於民國97年8 月11日以存證信函向被告辭去監
  察人之職務云云，惟僅提出辭任信函（見本院卷第64頁至第67
  頁），未能證明該辭任之意思表示已到達被告，尚難遽認其與
  被告間之監察人委任關係已告終止，併予敘明。
三原告起訴主張：伊自93年2 月26日起擔任被告董事長、董事及
  經理人職務，嗣伊因無意繼續擔任上開職務，乃先於97年7 月
  31日以存證信函向被告其餘董事即訴外人陳錦溏、李妙華、鄭
  泗東、劉冠麟及被告監察人即訴外人戊○○、丁○○、乙○○
  表示辭任董事長及董事之意，復於97年8 月18日以存證信函向
  渠等表明辭任經理人之意，惟被告遲未辦理變更登記，伊乃於
  同年8 月22日再以存證信函向被告重申請辭董事長、董事及經
  理人等職務之意旨，並要求被告辦理變更登記，則兩造間董事
  長、董事及經理人之委任關係至遲已於伊辭任之意思表示到達
  被告之翌日起即97年8 月26日合法終止。詎被告迄未辦理變更
  登記，致伊於主管機關登記資料中仍被列為被告董事長及經理
  人，不但於客觀上有使第三人誤認之虞，且涉及伊自辭職之日
  起迄今所為之行為，是否依公司法第12條規定而不得對抗第三
  人，嚴重影響伊之權利，惟伊既與被告間無董事長、董事及經
  理人之委任關係，對此實有確認以保權益之必要。聲明為：確
  認原告與被告間董事長、董事及經理人之委任關係自97年8 月
  26 日起不存在。
四得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之董事長、董事
    及經理人，攸關原告對被告是否有身為董事長、董事及經理
    人之權利義務關係，原告對此自有請求確認之法律上利益，
    其提起本件確認之訴，於法即無不合。
  (二)再按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定；股份有限公司得依章程規定置經理人，其委任
    、解任及報酬，應由董事會以董事過半數之出席，及出席董
    事過半數同意之決議行之，公司法第192條第4項、第29條第
    1項第3款分別定有明文。而當事人之一方，得隨時終止委任
    契約，為民法第549條第1項所明定，是公司與董事、經理人
    間之委任關係，自得由當事人之一方隨時終止之。原告主張
    其曾任被告之董事長、董事及經理人等職務，業據提出被告
    之變更登記表為證，堪認為真，是原告與被告間即有董事長
    、董事及經理人之委任關係存在。惟原告業於97年8月22 日
    發函向被告為辭去董事長、董事及經理人職務之意思表示，
    且該存證信函業於同年8 月25日送達被告，有存證信函及掛
    號郵件收件回執在卷足憑（見本院卷第7-21頁、第46-58 頁
    ），是兩造間之委任關係已告終止，洵無疑義。準此，原告
    訴請確認其與被告間董事長、董事及經理人之委任關係自97
    年8 月26日起不存在，即有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
