【裁判字號】    97,審重國,5
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審重國字第5號
原      告  乙○○
被      告  最高行政法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、本件原告起訴主張：原告所提出之行政訴訟均屬重大刑事貪
    污、瀆職案件，嚴重影響司法官箴，應受理調查及審判，雖
    高等行政法院為錯誤之裁判，惟最高行政法院官員皆精通律
    法，竟以96年度裁字第3488號駁回原告所提95案，顯有怠忽
    職守之處。又被告所提國賠事件，法院亦應受理，惟竟遭以
    非屬行政法院權限為由駁回，嚴重違反行政訴訟法之精神，
    而屬枉法行為，為此提起本件訴訟請求國家賠償等語。
二、按原告之起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第6款著有規定。又依國家
    賠償法請求損害賠償，應先以書面向賠償義務機關請求之。
    賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議。賠償義
    務機關自請求權人提出請求之日起，逾30日不開始協議，或
    自開始協議之日起60日協議不成立時，請求權人得提起損害
    賠償之訴，此觀國家賠償法第10條、第11條之規定自明。是
    以「協議」乃為訴請國家賠償之先行程序，違反者，其訴自
    難認為合法。
三、經查，本件原告對被告請求國家賠償，並未依前揭國家賠償
    法之規定，先以書面向賠償義務機關即被告請求賠償損害，
    即逕為本件之起訴，依上說明，其訴顯不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
