【裁判字號】    97,易,2668
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2668號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2314號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零零陸捌公克），沒收銷燬之
。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國93年間入臺灣桃園看守所
    附設勒戒所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    10月29日出所，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年10
    月30日以93年毒偵字第4089號為不起訴處分確定；復於94年
    間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院94年簡字第480號判處
    有期徒刑7月，緩刑3年，嗣又經臺灣士林地方法院96年撤緩
    字第9號撤銷緩刑確定（上稱甲案）；96年間因搶奪案件，
    分別經本院95訴字第1834號判處有期徒刑7月、7月，定執行
    刑有期徒刑9月（上稱乙案），上開甲、乙案於96年8月31日
    經臺灣士林地方法院96年聲減字第2188號，分別減為3月15
    日及3月15日、3月15日，定應執行有期徒刑10月，甫於96年
    9月17日因徒刑執行完畢出監；詎仍不知悔改，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月4日某時，在其位
    於臺北縣汐止市○道街9巷4弄23號2樓之住處廁所內，以將
    甲基安非他命放入玻璃球中燒烤之方式，施用甲基安非他命
    1 次，嗣於97年7月7日下午4時30分許，在臺北市○○區○
    ○路三段99巷10號內，為警盤查而查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1包（餘重0.0068公克）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1紙在卷可稽，又扣
    案之白色透明結晶經送驗，檢出甲基安非他命成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙可佐，確屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二毒品，足認被告
    自白與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告於94年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    94年簡字第480號判處有期徒刑7月，緩刑3年，嗣又經臺灣
    士林地方法院96年撤緩字第9號撤銷緩刑確定（上稱甲案）
    ；96年間因搶奪案件，分別經本院95訴字第1834號判處有期
    徒刑7月、7月，定執行刑有期徒刑9月（上稱乙案），上開
    甲、乙案於96年8月31日經臺灣士林地方法院96年聲減字第
    2188號，分別減為3月15 日及3月15日、3月15日，定應執行
    有期徒刑10月，甫於96年9月17日因徒刑執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑二分之一。爰審酌被告前有多項
    財產犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，素行
    不端，又經觀察、勒戒之矯治處遇後，仍不知戒除毒癮，復
    繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所生危
    害程度非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之甲基安非他命1包（餘重0.0068公
    克），為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段，沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
