【裁判字號】    97,訴,5472
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5472號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  汎淂有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年9月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾參萬肆仟捌佰肆拾參萬元，
及自民國九十七年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五
點八八計算之利息，並自民國九十七年二月二十一日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟壹佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信契約壹、通用條
    款第22條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為吳志偉，嗣於民國 97年8
    月28日以書狀陳報由變更後原告之法定代理人甲○○聲明承
    受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、另原告起訴時雖誤以被告汎淂有限公司之法定代理人為乙○
    ○，惟業經其更正為丙○○，亦予敘明。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告汎淂有限公司（下稱汎淂公司）於民國
    96年12月31日向原告借款新台幣（下同） 2,334,843元，借
    款期間自 96年12月31日起至99年12月31日止，約定利息第1
    期至第2期按原告公告定儲利率指數加13.52碼（每碼 0.25%
    ）固定計算，第 3期至第36期，按原告公告定儲利率指數加
    33.52碼（每碼0.25%），共分36期，依年金法按期平均攤還
    本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告汎
    淂公司僅繳款至 97年1月20日止，嗣後即未依約清償本息，
    依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本
    金 2,334,843元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被
    告乙○○及丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，
    ，為此爰依消費借貸契約及連帶保證契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信契約、
    放款客戶往來明細為證，而被告經通知復未到場或以書狀提
    出任何答辯以供參酌，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款2,334,843元，及自97年1月21日起至清
    償日止按年息5.88%計算之利息，並自97年2月21日起至清償
    日止，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
