【裁判字號】    97,訴,6077
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6077號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○原名溫淑華.
            乙○○原名徐文雄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟零捌拾貳元，及自民國
九十六年十二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之八計
算之利息，以及自民國九十七年一月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件依兩造間融資貸款契約書第陸條，雙方合意以本院為
      第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項，本院自有
      管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告巨翰企業行即乙○○（原名：徐文雄
      ）於民國94年11月22日邀同被告雅香（原名：淑華）
      為連帶保證人，與寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華
      商銀）訂立借貸契約，約定由乙○○向寶華商銀借款新臺
      幣（下同）1,000,000元，借款期間自94年11月23日起至9
      7年11月22日止，利息按年率10%固定計算，以1個月為1期
      ，共分36期，按期定額年金平均攤還本息，如未按期繳納
      利息或償還本金或攤還本息時，自違約日起算至償還日止
      ，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6 個月
      部分，按約定利率20% 計付違約金，如有任何一宗債務不
      依約清償或攤還本金或不依約付息時，債務視為全部到期
      ；被告所保證之債務，於主債務人不依約履行時，願意放
      棄先訴抗辯權，負責如數清償，並同意寶華商銀無庸先就
      擔保物受償，得逕向保證人求償。嗣被告巨翰企業行即
      雅香於96年5 月30日邀同被告乙○○為連帶保證人與寶華
      商銀簽立契據條款變更契約，對於利率及分期協議條件變
      更如契據條款變更契約所示。詎被告巨翰企業行即雅香
      自96年12月22日起即未依約清償，債務視為全部到期，尚
      積欠寶華商銀本金592,082元及自96年12月23 日起至清償
      日止，按週年利率8%計算之利息，以及自97年1 月24日起
      至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
      超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，迄未給付
      。而原告於97年5 月24日起概括承受寶華商銀之資產、負
      債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營業，原寶
      華商銀之權利義務仍由原告行使負擔之，為此爰依兩造間
      借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告如數給付。並聲
      明：如主文第1、2項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之上開事實，業據提出融資貸款契約書、契據條
      款變更契約、一般放款往來明細查詢單、行政院金融監督
      管理委員會金管銀（五）字第09700160370 號函為證，核
      屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出
      書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項規定
      ，視同自認，原告之主張應堪信為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息及
      違約金為有理由，應予准許。
  五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
      行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
  六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │     6,500元  │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │                                    │
│              │     6,500元                        │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
