【裁判字號】    97,訴,1180
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1180號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年十月二十三日所為之九十七年度訴字第一一
八０號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    九十七年十月二十三日以九十七年度訴字第一一八０號裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟查，本件因有不得以
    簡式審判程序進行審理之情事，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
