【裁判字號】    97,審訴,602
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第602號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十四年三月十
日起至清償日止，按年息百分之九點一九計算之利息，並自民國
九十四年四月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借款契約書第25條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件原告之法定代理人業於起訴後之民國97年10月3日由梁
    成金變更為乙○○，有原告所提出董事會議事錄影本一份為
    證，並經變更後之法定代理人乙○○依法聲明承受訴訟後，
    續行訴訟，合先敘明。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國 93年5月10日邀同被告其
    餘被告為連帶保證人向誠泰商業銀行股份有限公司（於94年
    11 月7日經核准與台灣新光商業銀行合併，並更名為臺灣新
    光商業銀行股份有限公司即原告）借款新台幣（下同）800,
    000元，借款期間為5年，約定利息按原告公告之定儲利率指
    數加碼年息 7.57%計算，並隨原告定儲利率指數變動而調整
    ，自實際借用日起，以每個月為一期，共分48期，依年金法
    按月平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上
    開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金。詎被告甲○○自 94年4月10日起即未依約攤還本息，
    尚欠如聲明所述之金額、利息及違約金未清償，依上開約定
    ，本件借款即視為全部到期，被告戊○○及丁○○為連帶保
    證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保
    證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書
    、貸放主檔資料查詢單為證，被告均已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款800,000元，及自94年3月10日起至清償日止
    按年息9.19%計算之利息，並自94年4月11日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過
    部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
