【裁判字號】    97,審補,384
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第384號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局臺灣中區辦事處（即廖賜鎮之
遺產管理人）及財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處間分
配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新台幣壹仟壹佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣
壹拾壹萬參仟貳佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
