【裁判字號】    97,消債更,856
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第856號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    民事庭法   官  吳素勤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                          書 記 官  張素月
附件：
一、聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、與債權人甲○○之借貸契約書、借款交付證明文件，並說明
    借款使用流向。
七、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
八、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
九、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
十、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
      摺）完整影本。
十二、與國泰世華銀行之自用住宅借款契約及自用住宅之建物謄
      本、土地謄本。
十三、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十四、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十五、聲請人與台灣銀行助學貸款契約書、與土地銀行勞工貸款
      契約書。
十六、倘有其他兼職收入，應一併陳報。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
