【裁判字號】    97,審聲,814
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第814號
聲  請  人
即  原  告  全程企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二０四六號聲請人所提供新台幣伍萬元及
面額為新台幣伍拾萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單（存單編
號：GA 18384），准以同面額之第一商業銀行可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第18號假
    扣押裁定，曾提供現金新台幣（下同）50,000元及面額為50
    0,000元之第一商業銀行可轉讓定期存單為擔保金，並以 96
    年度存字第2046號提存事件提存在案，茲為領回以辦理領取
    利息，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
