【裁判字號】    97,訴,6070
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6070號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  捷儷國際有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬陸仟玖佰伍拾伍元及自民
國九十七年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之三計算
之利息，以及自民國九十七年八月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬參仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件依兩造間授信約定書第12條，雙方合意以本院為第一
      審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項，本院自有管轄
      權。
  二、被告捷儷國際有限公司（下稱捷儷公司）、丁○○、乙○
      ○，經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告捷儷公司分別於(一)95年5 月24日(二)96
      年5 月18日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人與原告
      訂立借貸契約，約定由被告捷儷公司向原告借款(一)新臺幣
      （下同）1,500,000元(二)1,200,000元，借款期間自(一)95年
      年5月24日起至98年5月24日止(二)96年5月23日起至99年5月
      23日止，(一)自借款日起以1個月為1期，分36期依年金法平
      均攤還本息(二)自借款日起以1個月為1期，分36期依年金法
      平均攤還本息，利息(一)依年率7%固定計算(二)依年率6%計付
      ，嗣依原告新公告基準利率加年率0.83% 計算，逾期償付
      本息時，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過
      6個月部分，按約定利率20%計算違約金，如有任何一宗債
      務不依約清償本金或不依約付息時，債務視為全部到期，
      被告丁○○、乙○○所保證之債務，如被告捷儷公司未依
      約履行，被告當即負責，立即如數付清並同意原告無庸先
      就擔保物受償，得逕向被告求償。嗣被告捷儷公司於97年
      4 月30日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人與原告簽
      立借據條款變更契約，對於上開借款約定將借款期限、利
      息條件、繳息日、還本方式等變更如借據條款變更契約所
      示。詎被告捷儷公司自97年6 月30日起即未依約清償，依
      授信約定書第5條第1項之約定，被告已喪失期限利益，債
      務視為全部到期，尚有本金(一)556,905元(二)950,050元及其
      利息、違約金，迄未清償，為此爰依消費借貸及連帶保證
      之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所
      示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告捷儷公司、丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨授信約定書、借
      據條款變更契約、帳務明細、利率表等件為證，核屬相符
      ，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為
      任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項規定，視同
      自認，原告之主張應堪信為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
  五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
      行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
  六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │    15,949元  │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│    15,949元                        │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
