【裁判字號】    97,審聲,100
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第100號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淑寶律師
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為坐落臺北縣新店市○○段765
    地號土地之所有權人，相對人則為系爭土地權利範圍1/4而
    未定有存續期限之地上權人。又因上開土地上之建築物已滅
    失，故相對人設定地上權之目的已不存在，因之，聲請人依
    上開土地之登記簿謄本所載相對人地址即臺北縣新店市○○
    ○路57號，而以存證信函為意思表示通知之送達，惟該存證
    信函遭郵局以「幾十年前老地址，無法投遞」為由退回，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又「民事訴訟法第149條第1項第1款所謂：
    應為送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。其不明之事實，應由聲請公示送
    達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之」（最高
    法院82年度台上字第272號判例參照）。
三、經查，本件聲請人經本院限期補正相對人最新戶籍謄本而未
    依期補正，致本院無法審認相對人是否具備當事人能力，準
    此，本件聲請即難謂具備合法要件。再參諸聲請人所提出之
    臺北縣新店市○○○段765地號土地登記第二類謄本及掛號
    函件信封所示，聲請人係以系爭土地登記簿謄本所載之相對
    人地址即「臺北縣新店市○○○路57號」為送達，則上開地
    址是否有登記錯誤抑或經門牌改編與否，致有查無該址之情
    事，尚難認定，聲請人未據查明其真實狀況遽指為相對人應
    受送達處所不明而為公示送達之聲請，揆諸前開法條規定及
    判例意旨，益徵本件聲請誠非有據，核與聲請公示送達之要
    件不符。從而，本件聲請於法尚難謂合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
