【裁判字號】    97,簡,3993
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3993號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第5594號），本院認為不宜，
改依通常程序審理，嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
      主    文
乙○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑壹年貳月。緩刑肆年。
      事實及理由
一、乙○○明知趙紅（已經檢察官為職權不起訴處分）為大陸地
    區人民，因經濟情況欠佳，亟思至臺灣地區賺錢，並無與臺
    灣地區男子結婚之意思，竟貪圖使趙紅以配偶身分來臺團聚
    之名義，非法進入臺灣地區從事工作，每月即可獲得新臺幣
    30,000元之報酬，即基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之故意，由乙○○於民國96年3 月30日，前去大陸地區陜西
    省公證處，與趙紅辦理結婚手續，迨領得大陸地區核發之結
    婚公證書後，乙○○即於96年4 月27日持該公證書向財團法
    人海峽交流基金會（下稱海基會）取得認證證明，申辦大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書後，乙○○旋即於96年4 月30
    日檢具大陸地區人民入出臺灣地區申請書、保證書、戶籍謄
    本、結婚公證書、認證書等文件，向內政部警政署入出境管
    理局，以配偶來臺團聚為由，申請核准趙紅入境並發給大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證，境管局承辦人員為實質審查
    後，據以核發中華民國臺灣地區旅行證，使趙紅得於97 年1
    月6 日持該旅行證非法進入臺灣地區。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院97年10月16日審理筆錄第5 頁），核與證人趙紅於警詢
    及偵查中（見97年度偵字第5594號偵查卷第3 頁至第10頁、
    第94頁至第95頁）、證人即查獲本案警員陳仁政於本院審理
    中（見本院97年10月16日審判筆錄第2 頁至第4 頁）證述情
    節相符合，復有中華民國臺灣地區旅行證、旅客入出境記錄
    查詢、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、臺灣地區人民申
    請大陸地區配偶來臺團聚資料表、保證書、海基會證明、陜
    西省西安市公證處結婚公證書及臺北市信義區戶政事務所97
    年9 月9 日北市信戶字第09730931800 號函暨所附戶籍謄本
    各1 份在卷可稽。足徵被告前開自白與事實相符合，被告前
    開犯行，洵堪認定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1款之規定，應依同條例第79條第1項之規定處罰。審酌
    被告因一時失慮，而與證人趙紅以假結婚方式，使證人趙紅
    有機會入境，其行為固屬可議，然慮及被告於犯罪後，已坦
    承犯行，尚知悔悟，且目前有正當工作，有在職證明書1 份
    附卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告5 年
    內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，被告因一時失慮致犯
    本罪，其經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，
    本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，
    故併予宣告緩刑4 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第2款，
    逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
