【裁判字號】    97,審拍,143
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第143號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上揭普通抵押權之規定，依同法第881條之17規定，於
    最高限額抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：(一)誠泰商業銀行股份有限公司奉行政
    院金融監督管理委員會 (以下簡稱金管會)核准，與台灣新
    光商業銀行合併，並更名為台灣新光商業銀行股份有公司，
    先予敘明。(二)相對人丙○○於民國 (下同)88 年8月6日將
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新臺幣（下同）180萬元之最高限額抵押權，並辦妥抵押權
    設定登記在案。嗣相對人分別借款如下：於88年8月9日向
    聲請人借款150萬元，惟僅攤還本金494,836元及繳付至97年
    7月6日之利息，尚欠本金1,005,164元及其利息、違約金。
    於91年12月31日簽立借款契約書，辦理10萬元小額循環信
    用借貸，迄今仍欠82,654元及其利息，依約已喪失期限利益
    ，視為全部到期，爰依法聲請拍賣抵押物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出金管會函、借據、借
    款契約書、金太郎現金卡領用注意事項暨申請書、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、建物登記謄本等（均影本）為
    證。又經本院於97年10月3日發函通知相對人就本件聲請陳
    述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首
    揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，
    應予准許。
四、本件程序費用確定為2,000元整。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                               書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
