【裁判字號】    97,訴緝,166
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度訴緝字第166 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（84年偵字第22
644 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一
    項所明定。是以，修正後刑法第八十條第一項，與修正前刑
    法第八十條第一項，關於追訴權時效期間之規定不同，修正
    後刑法所定時效期間較長，行為人被追訴之期限較久，自屬
    對行為人較為不利，茲比較新舊法結果，自以修正前刑法第
    八十條第一項規定，較有利於行為人。是以，本件關於追訴
    權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規定。而關
    於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修
    正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、經查：
    （一）依據檢察官起訴書所記載，被告甲○○被訴於八十五
          年四月二日，與案外人楊淑惠（楊淑惠部分業經本院
          於八十六年二月二十六日以八十五年度訴字第七七一
          號判處有期徒刑十月，緩刑四年確定，嗣於九十四年
          四月二十八日死亡）共同涉犯刑法第二百十條偽造私
          文書及同法第三百三十九條詐欺取財罪，其犯罪終了
          時間為八十四年六月一日，經檢察官於八十四年十月
          十三日開始偵查，並於八十五年四月二日提起公訴，
          於八十五年四月二十二日繫屬於本院，業經本院核對
          前揭卷宗無訛，復有起訴書及本院收文戳在卷可證。
          惟因被告甲○○逃匿，經本院於八十五年七月二十三
          日發佈通緝，致審判程序不能開始，亦有本院通緝書
          存卷可按。
    （二）被告甲○○涉犯前開各罪，其最重本刑為有期徒刑五
          年，依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴
          權時效為十年。復依修正前同法第八十三條規定及參
          照司法院二十九年院字第一九六三號解釋意旨，追訴
          權之時效期間，應加計因通緝而停止之二年六個月期
          間，共計為十二年六月。
    （三）本件自被告甲○○犯罪行為終止時之八十四年四月十
          五日起計，經扣除於八十四年十月十三日開始實施偵
          查日起至八十五年四月二日檢察官提起公訴日之期間
          、於八十五年四月二十二日繫屬於法院至八十五年七
          月二十三日通緝發布日之期間（依司法院大法官釋字
          第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，不
          生時效進行之問題，亦應予以加計）後，被告甲○○
          被訴前揭之罪之追訴權時效，業於九十七年八月二十
          二日完成。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
          諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      10  月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                                      書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年      10  月    28    日
附件：上開84年度偵字第22644號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
