【裁判字號】    97,審聲,559
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第559號
聲  請  人  乙○○
            庚○○
            丁○○○○○○
            甲○○
                        3
            己○○○○○○
            丙○○
前列六人共同
代  理  人  周德壎律師
相  對  人  戊○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵鈞院
    93年度裁全字第6455號民事裁定提存新臺幣捌拾萬元而聲請
    對相對人之財產為在案。茲因業已撤銷假扣押裁定且撤回假
    扣押執行程序，復發函催告相對人行使權利而未行使，自得
    請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定、確定證明書、民事執行處函、存證信函及郵件收
    件回執各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人所提之回執係由「增盈興業有限公司」職員「
    張」簽收，尚難認係相對人之受僱人合法代收，自不生催告
    效力，揆諸前開說明，聲請人之聲請不符返還擔保金之要件
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
