【裁判字號】    97,易緝,161
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第161號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2559號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，於民國91年11月6日入臺
    灣臺中看守所附設勒戒所觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，
    於91年11月29日出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    91年11月28日以91年毒偵字第2019號、91年毒偵字第3385號
    為不起訴處分確定；復於93年間因搶奪案件，經臺灣南投地
    方法院以93年訴字第473號判處有期徒刑1年8月，於95年2月
    1日因縮短刑期執畢出監；詎仍不知悔改，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年7月14日某時，在車牌號
    碼L4-9439號自小客車內，以將甲基安非他命放入玻璃球中
    燒烤之方式，施用甲基安非他命1次，嗣於96年7月16日下午
    11 時10分許，因與王炳宏、李永富共同駕乘上揭自小客車
    ，在臺北市大同區○○○路252巷口違規停車，為警路檢盤
    查而查獲，並扣得王炳宏所有甲基安非他命2包（毛重0.6公
    克，淨重0.2公克）。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1紙在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告於93年間因搶奪案件，經臺灣南投地方法院
    以93年訴字第473號判處有期徒刑1年8月，於95年2月1日因
    縮短刑期執畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告已經觀察、勒戒之矯治處遇後，仍不知戒除毒癮，復繼
    續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所生危害
    程度非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1條第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
