【裁判字號】    97,聲,2619
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2619號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第299
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹伍陸公克、
驗後淨重零點壹伍伍壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬
    於何人，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項（聲請書誤載為
    第40條後段）、第38條第1 項第1 款、第2 項定有明文。又
    按查獲之毒品第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。被
    告甲○○於民國96年11月21日為警查獲前96小時內之某時，
    在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命，經依臺灣臺北地
    方法院以97年度毒聲字第35號裁定送臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業以97年度
    毒偵緝字第297 號為不起訴處分確定。而被告為警扣取之疑
    似甲基安非他命結晶1 包，經鑑驗結果確屬第二級毒品甲基
    安非他命（驗餘淨重0.1551公克），有交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書在卷為據，上開扣案物屬毒品危害防
    制條例列管之第二級毒品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之
    第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第3713號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，為警於96年11月21日5
    時20分許，在臺北市○○路、塔悠路口攔檢，並扣得疑似甲
    基安非他命晶體1 包。被告因本件施用第二級毒品案件經觀
    察、勒戒執行完畢後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    97年9 月23日以97年度毒偵緝字第297 號不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書1 份在卷可憑。而查獲之疑似甲基安非
    他命晶體1 包，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果
    ，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.156 公克、驗
    後淨重0.1551公克）無訛，有上開醫務中心96年12月4 日航
    藥鑑字第0962079 號毒品鑑定書1 份附卷可稽。是上開扣案
    之甲基安非他命1 包應為毒品危害防制條例所規定之第二級
    毒品，屬違禁物，依上開規定，應予宣告沒收銷燬之。至於
    送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
