【裁判字號】    97,聲減,384
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第384號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2所載
，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸
年，併科罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪均經法院判處罪刑，並
    均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   郭錦賢
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
