【裁判字號】    97,撤緩,118
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號3樓
                      10樓
上列被告因偽造文書案件，檢察官聲請撤銷緩刑（97年度執聲切
字第1743號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經臺灣
    臺北地方法院於民國93年12月28日以93年度訴字第1302號（
    臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵緝字第579號），判處應
    執行有期徒刑6月，緩刑5年，於94年4月25日確定在案。受
    刑人竟於緩刑期內即95年10月間更犯詐欺罪，經臺灣板橋地
    方法院於97年5月30日以96年度簡字第6885號判處有期徒刑2
    月又15日確定。受刑人再犯詐欺罪，足認並非一時失慮，且
    違反緩刑之基本目的，而有執行刑罰之必要甚明，得撤銷先
    前之緩刑宣告。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項
    第2款（聲請書誤載為第1款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第2 款定有明文。經
    核受刑人上述二件判決正本、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1件，認與刑法第75條之1第1項第2款規定要件相符，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
