【裁判字號】    97,訴,4853
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4853號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  飛雲科技有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰貳拾玖萬壹仟壹佰陸拾壹元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣肆萬仟柒佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告飛雲科技有限公司（下稱飛雲公司）於民國
    92 年4月18日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，自民
    國93年1月15日起陸續向原告借款合計新台幣（下同）7,992
    ,308 元，其中（一）3,000,000元部分，約定借款期間自93
    年1月15日起至98年1月15日止，利息按原告公告基準利率加
    年息2.67％機動計算，嗣後隨原告公告基準利率調整而調整
    ，並自調整日起按調整後之年利率計算，自93年2月15日起
    ，以一個月為一期，按期平均攤還本息；另（二）1,338,99
    0元部分，約定借款期間自96年9月21日起至96年12月16日止
    ；（三）1,157, 165元部分，約定借款期間自96年10月25日
    起至97年1月16日止；（四）1,33 8,989元部分，約定借款
    期間自96年9月21日起至96年12月16日止。上開（二）、（
    三）、（四）等借款，利息均按原告公告基準利率加年息1.
    95％機動計算，嗣後隨原告公告基準利率調整而調整，並自
    調整日起按調整後之年利率計算，到期即將本金及應付之款
    項一併清償。又上開借款均約定，如未按期攤還本息，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
    利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月
    以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金
    。詎被告飛雲公司嗣後並未依約履行，僅還款至如附表所示
    之最後繳息日止，依約定書第5條之規定，其債務視為全部
    到期，尚欠本金4,291,161元未清償，被告甲○○、乙○○
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、
    攤還明細表、基準利率變動表為證，核屬相符。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
