【裁判字號】    97,審法,41
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第41號
聲  請  人  林永瑞即財團法人關懷長青文教基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人關懷長青文教基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人關懷長青文教基金捐助暨組織章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為關懷長青文教基金會財團法人
    董事長，該財團法人經報奉教育部於 84年2月13日以台（84
    ）社字第006546號設立許可有案，並聲請本院登記處於84年
    2月27日核准發給法人登記證書（登記簿第73冊、第34頁第1
    855 號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管
    理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃遵照教
    育部台社（四）字第0970197279號函示，提請第5屆第5次董
    事會決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、
    第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人關懷長青文教基金捐
    助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
