【裁判字號】    97,重訴,726
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第726號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
                        樓應.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹億伍仟參佰參拾玖萬壹仟陸佰零陸
元及自民國九十六年五月十一日起至清償日止，按週年利率百分
之三點一七五計算之利息，以及自民國九十六年六月十二日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹佰參拾萬參仟壹佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍仟壹佰壹拾參萬壹仟元或同面額之中央
政府建設公債九十七年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件依兩造間授信約定書第12條，雙方合意以本院為第一
      審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項，本院自有管轄
      權。
  二、被告中國力霸股份有限公司（下稱中國力霸公司）、乙○
      ○○，經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告中國力霸公司於民國92年11月13日邀
      同被告乙○○○、第三人王令台、王令一為連帶保證人與
      原告訂立借貸契約，約定由被告中國力霸公司向原告借款
      新臺幣（下同）170,000,000 元，借款期間自92年11月14
      日起至93年11月14日止，按借款餘額每一個月繳息一次，
      本金到期一次清償，利息按年息郵儲一年期定期儲金機動
      利率加年率1.975%機動計算，逾期償付本息時，逾期在 6
      個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，按約
      定利率20% 計算違約金，如有任何一宗債務不依約清償本
      金或不依約付息或經票據交換所通知拒絕往來時，債務視
      為全部到期，被告乙○○○所保證之債務，如被告中國力
      霸公司未依約履行，被告乙○○○當即負責，立即如數付
      清並同意原告無庸先就擔保物受償，得逕向被告求償。嗣
      被告分別於93年1月6日、93年10月 6日簽立借據條款變更
      契約，約定借款期間改為自92年11月14日起至96年8 月31
      日止，利息依郵政2年期定期儲金機動利率加年率1.45%計
      付，且原告於95年10月間主動將利率調降為郵政2 年期定
      期儲金機動利率加年率0.95% 機動計算。詎被告中國力霸
      公司自95年5 月11日起即未依約清償且經票據交換所公告
      於96年1月26日拒絕往來尚未解除，依授信約定書第5條第
      1項第1、2、6款約定，被告已喪失期限利益，債務視為全
      部到期，尚有本金153,391,606 元及其利息、違約金，迄
      未清償，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
      件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示，並願供擔保請
      准宣告假執行。
  二、被告中國力霸公司、乙○○○均未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨授信約定書、借
      據條款變更契約、放款歷史交易明細查詢、第一類票據信
      用資料查覆單等件為證，核屬相符，且被告既均不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是
      依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
  五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
      行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
  六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   1,303,180元│                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   1,303,180元                      │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
