【裁判字號】    97,易,2775
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2775號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  游鉦添律師
            李建宏律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17024
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所
犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等
法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月14日下午5時20分許，騎乘機車途經臺
    北市中正區○○○路10號立法院側門出口時，因見甲○○將
    其所駕駛車輛暫時停靠路邊，下車時未將車門上鎖，亦未將
    駕駛座旁之車窗關上，竟意圖為自己不法之所有，趁無人留
    意看管甲○○上開車輛之際，徒手竊取甲○○所有，放置於
    車內駕駛座旁中央飲料架上之黑色行動電話1支（廠牌：HTC
    ，型號：P3470號，序號：000000000000000號），得手後，
    即騎乘機車逃離現場。嗣甲○○上車後，立即發覺其行動電
    話遭竊而報案，為警循線查獲上情。
二、案經甲○○告訴暨國家通訊傳播委員會函送臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，乙○○於本院準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○於警詢及偵查中所述相符，復有電信警察隊第一
    中隊扣押筆錄、電信警察隊第一中隊扣押物品目錄表、內政
    部警政署電信警察隊贓物認領保管單及被告乙○○所使用之
    行動電話門號0000000000、0000000000號通聯紀錄在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯
    罪之手段、方法，尚稱平和，竊得物品之價值非高，為警查
    獲後已返還系爭行動電話予告訴人甲○○，犯後坦承犯行，
    非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並有卷
    附之被告悔過書可參，且告訴人亦具狀表示願與被告達成和
    解，不予追究，有告訴人聲明書在卷可按，被告經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
