【裁判字號】    98,金訴,48
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度金訴字第48號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  胡世斌律師
上列被告因違反期貨交易法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第671號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  周占春
                                        法  官  何俏美
                                        法  官  林柏泓
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  武孟佳
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
