【裁判字號】    97,簡,4002
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4002號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1336號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將自己銀行帳戶存摺、金融卡、印鑑章及密碼
    提供不詳之人使用，可能遭他人利用遂行詐欺犯罪，而隱匿
    他人犯罪所得財物或財產利益之流向，竟仍基於幫助他人詐
    欺之未必故意，先於民國93年7 月21日在安泰商業銀行和平
    分行開立帳號00000000000000號帳戶，旋於93年7 月21日至
    同年8 月4 日間某日，以不詳代價，將該帳戶存摺、金融卡
    及密碼提供不詳之人使用。嗣某姓名年籍不詳之人於93年8
    月6 日撥打電話向丙○○謊稱帳戶遭盜用，須將款項轉入上
    開乙○○帳戶云云，致丙○○信以為真，依指示前往匯款新
    臺幣（下同）66,557元至上開乙○○帳戶內，旋遭提領一空
    ，致丙○○受有財產上損害。嗣丙○○發覺受騙，報警列為
    財團法人金融聯合徵信中心之警示通報案件，經警循線查悉
    上情。
二、下列證據可證明被告乙○○上開幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於偵訊之供述（見中檢97年度偵緝字第1187號卷第14頁
    、甲○97年度偵緝字第1336號卷第10至11頁）。
  (二)被害人丙○○於偵訊時之指述（見中檢95年度偵字第4102號
    卷三卷第164 頁）。
  (三)安泰商業銀行97年6 月28日（94）安平字第233 號函檢附乙
    ○○帳戶之印鑑卡、開戶資料、歷史交易明細及安泰商業銀
    行95年11月14日（95）安平字第279 號函（見臺中市警察局
    刑案偵查卷宗卷第516 至518 頁、中檢95年度偵字第4102號
    卷二卷第107 至109 頁）。
  (四)財團法人金融聯合徵信中心信用卡戶基本資訊、乙○○最近
    5 年金融開戶資料（見甲○97年度偵緝字第1336號卷第7 至
    8 頁）。
三、論罪科刑之依據：
  (一)查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、第30條
    、第33條、第41條等規定。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於緩
    刑之宣告，則應適用新法第74條之規定，而從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最高法院
    95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。嗣
    最高法院於95年11月7 日95年度第21次刑事庭會議再著有決
    議認為，前揭決議係就「刑法94年修正施行後之法律比較適
    用決議」，而刑法第2 條係規範行為後「法律變更」所生新
    舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無
    比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法，例如：修正後刑法第55條就想像
    競合犯部分增加但書關於科刑之限制，為法理之明文化，而
    修正後刑法第59條則為法院就酌減審認標準見解之明文化，
    均非法律變更，其餘為純文字修正者，更應同此。經查：
  (1)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得處銀元1 千元以
    下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33條
    第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千
    元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高額維持不
    變，最低額則提高為新臺幣1 千元，是比較修正前、後之刑
    罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被
    告。
  (2)而刑法第30條第1 項、第2 項修正前規定為：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，修正後則為：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，係將「從犯」修正為「
    幫助犯」，並明示幫助犯之成立，應以被幫助者著手犯罪之
    實行，且具備違法性為必要，至於被幫助者是否具有有責性
    ，則不影響幫助犯之成立，而幫助犯之刑仍維持依正犯之刑
    減輕之效果，此有修正理由可資參照。基此，本案被告幫助
    他人所為之數詐欺犯行既已既遂，則無論依照修正前或修正
    後刑法第30條第1 項、第2 項，對於被告並無有利不利之別
    ，揆諸前揭最高法院95年度第21次刑事庭會議決議之意旨，
    並無比較新舊法之必要，故應逕適用被告修正後之刑法第30
    條第1 項、第2 項論擬。
  (3)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議2 則及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊
    、從輕」原則，除幫助犯應逕適用修正後之刑法規定外，關
    於罰金刑則應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定，予以論處。
  (二)查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之人，
    而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，並無共
    同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所實施
    者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核被告
    所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正
    犯之刑減輕之。至姓名年籍不詳之人雖有利用被告提供之帳
    戶詐欺財物，惟既均未緝獲到案說明，究為一人化名單獨犯
    罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證
    據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，故應為有利被告之認
    定，就正犯部分，僅以一般詐欺罪論，而不以共同詐欺罪相
    繩，附此說明。爰審酌：(1)被告將帳戶提供不詳之人使用，
    幫助不詳之人詐騙丙○○匯款66,557元，其犯罪惡性、手段
    及造成損害非輕；(2)被告犯罪後，矢口否認犯行，毫無悔意
    ，前經檢察官傳喚、拘提不到，嗣經通緝到案，顯見被告態
    度不佳；(3)惟丙○○於偵訊時表示不對被告提出告訴（見中
    檢95年度偵字第4102號卷三卷第164 頁）；(4)且被告前無犯
    罪紀錄，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，是
    被告素行良好等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又查被告於行為時即94年2 月2
    日修正公布前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金」，又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30 0元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟94
    年2 月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金」；比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以94年2 月2 日修正公布前之刑法規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段及95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條等規定，定其折算標準。再按中華民國96年罪犯減刑
    條例於95年7 月4 日公布，於96年7 月16日施行。按犯罪在
    中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條
    例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額2 分之1 ；犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役
    者，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準；又依本
    條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑
    ；依前項規定減刑者，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減
    得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被告係於
    93年7 月21日至8 月6 日間，犯本件幫助詐欺犯行，迄未判
    決確定，爰依上開條例規定，就被告本件所犯之罪，併予宣
    告減為有期徒刑2 月又15日，併諭知易科罰金之折算標準。
    至被告前於96年10月5 日經臺灣臺中地方法院檢察署發佈通
    緝，於97年5 月16日經警緝獲到案，有通緝書、檢察官內勤
    偵訊筆錄及本院卷附臺灣高等法院通緝記錄表附卷可按（見
    中檢97年度偵緝字第1187號卷第11至12頁、甲○97年度偵緝
    字第1336號卷第10至11頁），是被告於減刑條例施行後經通
    緝並緝獲到案，仍得依該條例予以減刑，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，94年2 月2 日修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第
    1 項、第2 項，刑法第339 條第1 項，94年2 月2 日修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，95年5 月
    17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、
    第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
