【裁判字號】    97,消債更,1014
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1014號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○原名鄭瓊.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  潘惠敏
附表：
1.提出聲請人聲請前兩年內之租賃契約書及每月繳付租金之證明
  文件；若為匯款繳付租金，應提出匯款單或帳戶交易明細表等
  資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
2.提出受扶養人葉淑佳九十六年度之綜合所得稅各類所得資料清
  單及勞工保險卡，並說明受扶養義務人工作情形？（如無工作
  亦需陳明，並說明其失業前最後任職之公司行號名稱及其營業
  所地址，有無請領失業給付？）
3.說明受扶養人葉淑佳是否另有其他法定扶養務人，如何分擔扶
  養費用？
4.提出聲請人及葉淑佳於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）
  完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
  之後）。
5.提出聲請人投保商業保險之契約書，並陳報現有保單價值準備
  金之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
