【裁判字號】    97,簡,4125
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第4125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年偵緝
字第1688、1689號），判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○僅交付金融帳戶之金融卡及密碼等予姓名年籍
    不詳之人，而未對其後真正實施詐欺犯行提供助力，並無共
    同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，應為幫助犯。核被
    告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告可預見常有不法份子利用他
    人金融帳戶詐騙他人，卻仍任意將帳戶交由他人用以詐騙，
    非但造成被害人受有財產損害追償無門，更因而無法追查犯
    罪份子導致犯罪橫行，行為確有不該，並衡酌被害人因被告
    幫助犯行所受之損害大小及被告坦承犯行等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
