【裁判字號】    97,簡,4058
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4058號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度毒偵字第二六三四號、九十七年度偵字第一九二二
九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖參伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪及同條例第十一條第一項之持有第一級
    毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載之前案及執
    行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，
    其於受有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，各應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰
    審酌被告之品性、平日素行、犯罪之動機、施用毒品戕害己
    身之犯罪手段、目的、施用之次數及犯罪後尚知坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算之標準。末查，扣案第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零
    點一九三五公克），係違禁物，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十一條第一項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                          刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2634號
                                    97年度偵字第19229號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市南港區○○○路○段225巷2
                          弄8號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前有多次施用毒品前科，其曾因施用毒品案件，先後
    於民國90年3月27日、90年8月20日觀察、勒戒執行完畢。其
    又三犯施用毒品案件，經裁定執行強制戒治，於93年1月9日
    因毒品危害防制條例修正而停止執行戒治處分釋放出所。三
    犯部分另經聲請簡易判決處刑，經臺灣士林地方法院以91年
    度士簡字第331號判決處有期徒刑6月；其另因竊盜、施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第3538號判決處
    有期徒刑3月，及以92年度士簡字第399號判決處有期徒刑6
    月、以92年度訴字第502號判決處有期徒刑1年。上開有期徒
    刑部分經裁定合併執行，於94年6月14日假釋出監。其於假
    釋期間又因施用毒品，經臺灣士林地方法院以95年度易字第
    1041號判決判處有期徒刑8月，並撤銷前開假釋，執行中並
    適用中華民國九十六年減刑條例減刑，與殘刑部分接續執行
    至96年7月16日執行完畢（另接續執行贓物罪之拘役刑，於
    96年8月5日始出監）。
二、詎甲○○不知悔改，其於97年7月27日16時30分許，在臺北
    市南港區玉成公園附近，向真實姓名不詳綽號「阿成」之成
    年男子，購得第一級毒品海洛因1包（鑑驗淨重1.960公克）
    ，而未經許可持有之。又基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年7月29日為警採尿前96小時內之某時，在臺
    北市○○○路○段某友人住處內，施用第二級毒品甲基安非
    他命。嗣於97年7月29日15時50分許，經警在臺北市○○區
    ○○路、虎林街口查獲，並扣得其所持有之前開海洛因1包
    。
三、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告雖供稱係於97年7月27日下午17時50分，在臺北市○○
    ○路○段225巷2弄8號4樓施用第一級毒品海洛因，而未承認
    有施用第二級毒品之犯行，惟被告經警採尿送驗之結果，呈
    嗎啡類（可待因、嗎啡）陰性反應，以及安非他命類（甲基
    安非他命、安非他命）陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告等在卷為據，顯見被告於97年7月29
    日為警採尿前96小時內之某時，有施用甲基安非他命之犯行
    。另施用第一級毒品部分，被告自白並無實據相佐。
  (二)被告自白持有第一級毒品罪嫌。
  (三)本署刑案查註紀錄表。
  (四)扣案海洛因1包（驗餘淨重0.1935公克）、交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌、同條例第11條第1項之持有第一級毒品罪嫌
    ，被告有犯罪事實欄所載之前案執行紀錄，為累犯，請依法
    加重其刑，上開二犯行間，犯意各別，行為互殊，請分論併
    罰。扣案海洛因1包（驗餘淨重0.1935公克），請宣告沒收
    （銷燬）。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                          檢  察  官 林 漢 強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
