【裁判字號】    97,消債更,955
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第955號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名乙○○.
                        巷69.
代  理  人  張晴玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
              民事第五庭    法      官  吳佳薇
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  許博為
附件：
一、聲請人甲○○最近一個月（即97年9月份）內之財產歸屬資
    料清單與其現有金石堂圖書公司工作之在職證明及收入證明
    （如有薪資袋或薪資單，應提出，並釋明何以投保薪資達新
    台幣21,000元，但聲請人所提華南銀行存摺影本記載97年2
    月至7月每月薪資入帳金額卻不足該數額，其金額差距甚至
    達9000元之多）
二、聲請人所扶養之親屬丙○○子最近一個月內（即97年9月份
    ）之財產歸屬資料清單及丙○○子全戶之最新戶籍謄本（記
    事不得省略），並提出丙○○子其他法定扶養義務人95、96
    年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及
    現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人與其女戊○○之生父丁○○是否對如何分擔戊○○扶
    養費用達成合意，並提出相關證明文件。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明（如匯款證明、存摺影本或收
    據），並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
五、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件（就教育
    、醫療或雜費支出等項，均應提供繳費憑證、學費單、醫療
    費用收據等件為憑）。
六、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、有無另向他人借款之事實，若有，應提出借貸契約書、借款
    交付證明文件，並說明借款使用流向。
八、聲請人是否投保國泰人壽、三商美邦或其他保險公司之個人
    保險，若有，應提出之契約書，並陳報現有保單價值準備金
    之金額。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）整
    影本，並應將帳戶明細更新補摺至97年10月9日。
十、聲請人有無借貸金錢予他人。若有，應提出借款人名單、金
    額、時間及證明文件。
十一、聲請人95年度名下34筆、96年度名下8筆股票售出之時間
      ，所得價金之用途、流向，並提出證明文件。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十三、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
      理由，並提出相關證明文件。
十四、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如
      何能自96年3月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣20,23
      9元之協商款項至96年9月，若有資助者，應陳報其姓名、
      地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明
      文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
