【裁判字號】    97,審聲,652
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第652號
聲  請  人  臺灣自來水股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  台灣鼎磊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六七五一號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以新臺幣玖佰萬零肆仟元或同面額之合作金庫商業銀行北屯
分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度裁全字第3798號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）900萬元之合作金
    庫銀行台中分行無記名可轉讓定期存單及現金4,000元，並
    以92年度存字第2337號提存事件提存在案。嗣經本院以93
    年度聲字第1449號、94年度聲字第1803號、95年度聲字第
    2773號、96年度聲字第3608號民事裁定准予變換提存物，提
    供面額900萬元之合作金庫銀行北屯分行之無記名可轉讓定
    期存單及現金4,000元，並以96年度存字第6751號提存事件
    提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
