【裁判字號】    97,交聲,2731
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2731號
異  議  人  甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市政府警
察局信義分局97年9 月19日北市警信分交字第09732176100 號函
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又對於交通違規裁罰案
    件得為聲明異議之主體，限於同條例第8 條規定主管機關裁
    決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為交通主管機關所
    為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，即無受處分人，
    自無從據以聲明異議。
二、經查，異議人甲○○陳稱其所駕駛之車號9A-5838D號自小客
    車，於民國97年8 月7 日晚上7 時43分在臺北市○○路與松
    壽路路口，經臺北市政府警察局信義分局員警依採證照片，
    以「闖紅燈」為由，依道路交通管理處罰條例第53條規定逕
    行舉發，嗣經異議人向舉發單位提出陳述，舉發單位乃於97
    年9 月19日以北市警信分交字第09732176100 號函覆異議人
    ，異議人不服，逕行向本院提出異議等情，有上開書函1 份
    附卷可稽。然查，異議人本件違反道路交通管理處罰條例事
    件，迄今仍未經主管機關裁決，此有臺北市交通事件裁決所
    97年10月16日北市裁申字第09743064100 號函1 紙在卷可考
    ，是異議人對尚未裁決之交通事件逕向本院聲明異議，揆諸
    前揭說明，其異議為不合法律上之程式，且無從補正，自應
    予駁回。至異議人於公路主管機關裁決後，仍得於法定期限
    內聲明異議，併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
