【裁判字號】    97,簡,3941
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3941號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20854 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳組、骰子陸個、搬風骰子
貳個、牌尺捌支及抽頭金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「意圖營利」應補充為「基於意圖營利之集
    合犯意」，「接續」則應刪除，證據應補充「臺北市政府97
    年8 月28日北市警督字第09733637500 號書函、97年8 月22
    日警署督字第0970105434號函、扣案麻將2 組、骰子6 個、
    搬風骰子2 個、牌尺8 支及抽頭金3 百元」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    所示）。
二、查被告甲○○提供其私有住宅作為賭博場所，邀聚傅愛芝等
    不特定人以麻將賭博財物，並約定賭客每打4 圈由其抽頭新
    臺幣3 百元之行為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合1 個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。被告自民國
    97年2 月間起至同年9 月9 日下午5 時為警查獲止，多次反
    覆持續提供上址作為賭博場所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷
    ，是其行為於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論
    以一罪。又被告基於1 個賭博犯意之決定，發為1 個賭博行
    為，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪對
    於社會善良風氣之危害，但動機、目的、手段惡性非重，抽
    頭金額微少，且犯罪後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之麻將2
    組、骰子6 個、搬風骰子2 個、牌尺8 支為當場查獲供賭博
    之器具，為被告所有、供賭博犯罪所用之物，且抽頭金3 百
    元為被告犯罪所得之物，分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款規定，併予宣告沒收之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
