【裁判字號】    97,交聲,2840
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2840號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人王姜玉珍違反道路交通管理處罰條例案件
，對於臺北市交通事件裁決所所為民國97年9 月30日北市裁罰字
第裁22-AM0000000號處分（原處分案號：北市警交大字第AM0000
000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1 項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處
    罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議，即難認其異議合
    於法律上之程式。又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查，本件受處分人王姜玉珍所有車牌號碼6B-6689 號自用
    小客貨車於民國97年7 月30日上午11時許，行經臺北市○○
    ○路○ 段附近時，因跨越雙白線行駛，經臺北市政府警察局
    中山分局員警依違反道路交通管理處罰條例第45條第12款掣
    單舉發，嗣原處分機關因認該車違規事實明確，仍依道路交
    通管理處罰條例上開規定，於97年9 月30日裁處王姜玉珍應
    繳納罰鍰新臺幣（下同）600 元等事實，有臺北市政府警察
    局舉發違反道路機通管理事件通知單、臺北市交通事件裁決
    所違反道路交通管理事件裁決書、臺北市政府警察局中山分
    局書函、採證照片在卷可按，堪以認定。
三、經查，本件異議人甲○○雖於97年10月20日具狀就上開裁決
    書聲明異議，但非受受處分人王姜玉珍之委任。又經本院電
    詢臺北市交通事件裁決所確認原處分並未更名，且已經繳清
    罰鍰等事實，有公務電話紀錄在卷足憑。從而，異議人甲○
    ○既非本件違反道路交通管理事件之受處分人，其以自己名
    義提起本件聲明異議，揆諸首揭法條規定及說明，不合法律
    上之程式，且無從補正，其異議自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
