【裁判字號】    97,審重訴,317
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第317號
原      告  銓祐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱蕙敏律師
            方瓊英律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告富威科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟肆佰柒拾肆萬伍
          仟伍佰貳拾貳元，應繳裁判費新台幣壹拾肆萬壹仟捌
          佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚
          應補繳新台幣壹拾肆萬零捌佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
