【裁判字號】    97,訴,5448
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5448號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零伍佰玖拾捌元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及借據約
    定書第11條，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國91年12月23日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000000000000000
    0號，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但
    應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息，逾期清償時
    ，即喪失期限利益。被告另於92年5月8日向原告借用430,00
    0元，約定自92年5月8日起至96年5月8日止循環動用，利息
    按年息18.25％固定利率計付，每月結息1次同時滾入原本，
    屆期本息如數清償，遲延履行給付本金或利息時，即喪失期
    限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，
    其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告
    嗣後未依約履行，其中信用卡部分至96年3月23日止累計消
    費記帳85,858元未給付（其中消費款81,058元，循環利息
    3,000元，其他費用1,800元），另借款部分至96年2月27日
    止累計循環借款本金424,740元為給付，依信用卡約定條款
    第22條及借據約定書第4條之約定，被告所有之消費款及循
    環借款均喪失期限利益，視為全部到期。為此，爰依信用卡
    使用契約及消費借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、現金卡申請
    書、借據約定書、放款帳戶還款交易明細為證，核屬相符。
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。從
    而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請求
    被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
