【裁判字號】    97,再,38
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第38號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因確認區分所有權人會議決議無效等事件，聲請人
對於中華民國97年6月4日最高法院97年度台上字第1142號確定裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。另再審之訴，專屬為判決
    之原法院管轄；裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1
    項或第497條之情形者，得準用再審程序之規定，聲請再審
    ，民事訴訟法第28條第1項、第507條分別定有明文。又對於
    第三審法院以上訴為不合法而駁回之裁定，以發現未經斟酌
    之證物，足證上訴合法為理由聲請再審者，依同法第507條
    準用第499條前段之規定，專屬第三審法院管轄，不在同條
    第二款規定之列（最高法院71年台聲字第132號判例參照）
    。
二、本件聲請人係對97年6月4日最高法院97年度台上字第1142號
    確定裁定，以具民事訴訟法第496條第1項第13款之發見未經
    斟酌之證物為由，聲請再審，依首開說明，係專屬為該裁定
    之最高法院管轄，自應依職權移送於最高法院，爰裁定如主
    文。
三、至聲請人依民事訴訟法第496條第13款之規定，對97年3月19
    日本院96年度上更(一)字第201號確定判決提起再審之訴部分
    ，則由本院另依法處理，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
