【裁判字號】    97,上易,2618
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2618號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鐘耀盛  律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第49
1號，中華民國97年7月29日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署90年度偵字第1363號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字
    第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由無異
    ，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認被告乙○○涉有詐欺罪犯行，係以被告於原審
    認罪，且與證人廖漢洲、蘇博厚、廖彥傑、林永祥、黃駿鵬
    、甲○○、潘政輝之證述情節相符，復有冠協公司出貨單、
    送貨單、合約書、存證信函，欣伯公司送貨單、客戶資料，
    吉順公司登記基本資料可佐，因認本件事證明確，其犯行洵
    堪認定。並審酌被告前曾犯詐欺、偽造文書等罪，素行不佳
    ，屢犯手法雷同之本案，無悛悔之意，及本案犯罪之動機、
    目的，對多家被害商家造成為數頗巨之損害，迄今（已近8
    年之期間）仍未能與被害人達成民事和解，惟犯後態度尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑壹年肆月；減為有期徒
    刑捌月，核無不合。被告不服以：「被告未坦承詐欺，僅
    坦承被害人庭呈之出貨單、送貨單，聽從老闆之指示辦事，
    與老闆無犯意聯絡及行為分擔，非累犯或共犯。被害人甲
    ○○受害金額若干？公訴意旨（207,264元）與判決（29,60
    9元）不符，未予說明？」等由，提起上訴。惟查本案犯罪
    事實，業經被告於原審審理中認罪在卷（原審卷第62、80頁
    ），且原審判決並未認定被告為累犯，故被告所謂未坦承詐
    欺，非累犯等情，顯與事實不符；至被害人甲○○受害金額
    若干？公訴意旨認定（207,264元）與判決（29,609元）不
    符，查原審認定顯較起訴金額為低，已對被告有利，被告就
    此執為上訴理由，違反被告僅得為自已利益上訴之原則（最
    高法院22上1241號、72台聲53判例）。故被告所指原判決不
    當各項，均不足以構成撤銷原判決之理由，揆諸上開說明，
    自非屬得上訴第二審之具體事由，是認本件上訴不合上訴之
    法律程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
