【裁判字號】    97,聲減,1470
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1470號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第728號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 92年11月3日晚上於台北縣新莊市
    ○○路與中原路口犯收受贓物罪，經本院以94年度上訴字第
    2620號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第
    20253號）判處有期徒刑3月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在 96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  吳啟民
以上本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
