【裁判字號】    97,抗,1743
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    續行訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1743號
抗  告  人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間交付印鑑事件，聲請續行訴訟，對於
中華民國97年8月14日臺灣板橋地方法院97年度訴字第381號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人於辯論期日到場不為辯論者，視同不到場。而當事
    人兩造無正當理由遲誤言詞辯論期日者，除別有規定外，視
    為合意停止訴訟程序。如於四個月內不續行訴訟，或於訴訟
    程序停止間，法院認為必要而依職權續行訴訟時，兩造無正
    當理由仍遲誤不到者，視為撤回其訴或上訴，此觀民事訴訟
    法第387條、第191條規定自明。所謂兩造遲誤言詞辯論期日
    ，係指當事人兩造受合法通知，均無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，或到場不為辯論之情形而言。
二、本件抗告人於原法院起訴請求相對人甲○○等交付印鑑，經
    原法院指定於民國97年4月1日下午2時50分行言詞辯論，該
    期日通知書已合法送達於兩造，有送達證書在卷可憑（見原
    法院卷第21至24頁）。抗告人於該期日無正當理由未到場，
    經到場之相對人訴訟代理人丁志達律師拒絕辯論，而視為合
    意停止訴訟程序。雖抗告人於該期日上午提出民事準備書狀
    、聲請調查證據狀於原法院，惟該等書狀並未陳明其於前開
    期日有何不到場之正當理由，仍生遲誤言詞辯論期日之效果
    。嗣兩造均未於4個月內續行訴訟，依首揭說明，視為抗告
    人撤回其訴，其訴訟繫屬即告消滅。抗告人遲至97年8月12
    日始具狀聲請續行訴訟，自無從准許。原法院駁回抗告人之
    聲請，經核於法洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
