【裁判字號】    97,抗,1695
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1695號
抗  告  人  億巨營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人澧基企業有限公司間聲明異議事件，對於
中華民國97年8月25日臺灣士林地方法院97年度促字第19235號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人澧基企業有限公司對伊聲請核發支付
    命令（ 臺灣士林地方法院97年度促字第19235號，下稱系爭
    支付命令 ），伊於民國（下同）97年7月30日收受送達，嗣
    於同年8月22 日聲明異議。惟伊未居住法院所在地，扣除在
    途期間後，應仍未逾提出異議之法定期間，原法院以伊異議
    逾期裁定駁回，尚非妥當等語。
二、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之。當事人不在法院所在地住居者
    ，計算法定期間，應扣除其在途之期間，民事訴訟法第 518
    條、第162條第1項定有明文。
三、經查，系爭支付命令經原法院就抗告人及其法定代理人甲○
    ○位於台北縣淡水鎮○○○路○段111巷2號2樓之住所為送達
    ，業據抗告人之法定代理人本人於97年7月30 日收受送達（
    見原法院卷第11頁之送達證書），已生合法送達之效力。又
    本件抗告人址設臺北縣淡水鎮，即非於原法院所在臺北市內
    湖區住居者，依法院訴訟當事人在途期間標準，應扣除在途
    期間2日，則計算20日之不變期間，應自97年7月31日送達之
    翌日起算，至97年8月21日止即已屆滿，乃抗告人遲至97年8
    月22日始聲明異議，已逾20日之不變期間。原法院以抗告人
    異議逾期為由裁定駁回，與法即無不合。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，洵無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 黃雯惠
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                               書記官 姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
