【裁判字號】    97,上,706
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度上字第706號
    上  訴  人  甲○○
    被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
六月二十日臺灣臺北地方法院九十七年度訴字第二六六五號第一
審判決提起上訴，本院於九十七年十月十四日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：伊於民國七十三年間在部隊服役，為響應當時
    前臺灣警備總司令部（下稱警備總部）頒布之「清風專案」
    ，乃臥底深入不法組織收集情報，於七十三年十一月一日出
    面檢舉部隊長官包庇走私不法情事，詎警備總部未依「清風
    專案」表白不究之命令，逕將伊禁閉、羈押、起訴而遭軍事
    法院判刑有罪確定，至八十年六月十四日始出獄。伊為平反
    冤屈，於八十九年間對上開確定判決聲請再審，被上訴人時
    任軍管區司令部代督察長，於國防部北部地方軍事法院詢問
    有無「清風專案」之相關資料時，竟不實函覆稱無該專案之
    相關資料，致伊提出之再審遭駁回，嚴重侵害伊獲得平反請
    求國家賠償之權利，並因而罹患精神疾病，迄未痊癒。又國
    防部後備司令部（下稱後備司令部）至九十二年十月六日方
    給予伊「清風專案」之相關公文，然國防部隨即否認其真實
    性，直至九十四年七月十五日自軍法單位取得「台灣警備總
    部清風工作實施要點」，伊執此對後備司令部提起訴訟，後
    備司令部於九十六年四月十日提出民事答辯狀亦載明軍事官
    兵一律以無罪釋放，至此伊始知權利受損，及被上訴人上開
    偽述行為，故伊於九十七年三月二十五日提起本件訴訟，未
    逾二年消滅時效。爰依民法第一百八十四條第一項前段、第
    一百九十五條之規定，求為命被上訴人給付伊慰撫金新臺幣
    （下同）五百萬元之判決等語（原審為上訴人敗訴之判決，
    上訴人不服，提起上訴），並於本院上訴聲明：(一)原判決廢
    棄。(二)被上訴人應給付上訴人五百萬元。
二、被上訴人則以：軍管區司令部並非後備司令部，後備司令部
    代管前臺灣警備總司令部裁撤後所有文件，該份「清風專案
    」資料並未在軍管區司令部保管中，國防部北部軍事法院向
    軍管區司令部函詢時，業已知會內部幕僚單位，確查無「清
    風專案」之相關資料，故函覆內容並無不實。況公文非伊批
    示，僅其上機關主官銜名義為伊，上訴人另對伊提起偽造文
    書刑事告訴，業經檢察官為不起訴處分確定，自無賠償之責
    等語，資為抗辯。並於本院答辯聲明：駁回上訴人之上訴。
三、上訴人主張被上訴人於八十九年十二月間擔任軍管區司令部
    代督察長乙職，函覆國防部北部地方軍事法院查無「清風專
    案」之相關資料，嗣後備司令部於九十二年十月六日已檢送
    「清風專案」之資料予上訴人之事實，已據提出軍管區司令
    部督察長室八十九年十二月二十一日（八九）志厚字第四０
    九三號函（見原審卷第一三九頁，下稱系爭公函）、九十二
    年十月六日律宣字第０九二０００三六七四號函（見原審卷
    第六至二八頁）各一份為證，被上訴人就其當時擔任軍管區
    司令部代督察長職位，系爭公函係以其名義發出之事實不爭
    執，堪信為真實。惟上訴人主張系爭公函內容不實，致伊向
    軍事法院提出再審之訴遭駁回，侵害伊請求國家賠償之權利
    ，被上訴人具名於上，就其所受損害，應依民法第一百八十
    四條第一項前段、第一百九十五條第一項規定負賠償責任等
    情，則為被上訴人所否認，並以前開情詞置辯。是以本件應
    審究之重點厥為：被上訴人是否成立侵權行為，上訴人得否
    依上開規定請求賠償慰撫金？茲分述於後：
  (一)按關於公務員之侵權責任，民法第一百八十六條有特別規定
    ，要無適用同法第一百八十四條規定之餘地。本件上訴人主
    張被上訴人擔任軍管區司令部代督察長職務，就查詢「清風
    專案」之相關資料事，為不實函覆，致其所提再審之訴遭駁
    回，侵害其請求國家賠償之權利，因而罹患精神疾病，受有
    損害，被上訴人應依民法第一百八十四條第一項前段規定，
    負損害賠償責任等語。惟上訴人主張被上訴人就具名之系爭
    公函應負侵權行為之責，被上訴人既為公務員，上訴人主張
    被上訴人應依民法第一百八十四條第一項前段規定，負損害
    賠償責任，自有未合。
  (二)次按公務員因故意違背對於第三人應執行之職務，致第三人
    受損害者，負賠償責任。其因過失者，以被害人不能依他項
    方法受賠償時為限，負其責任，民法第一百八十六條第一項
    定有明文。故公務員因過失違背對於第三人應執行之職務，
    致第三人之權利受有損害者，被害人須以不能依他項方法受
    賠償時為限，始得向公務員個人請求損害賠償。而國家賠償
    法於七十年七月一日施行，被害人非不得依該法之規定，以
    公務員因過失違背對於第三人應執行之職務，致其權利受損
    害，而請求國家賠償。經查：
    １系爭公函之發文機關為「軍管區司令部督察長室」，機關
      主管名銜為「代督察長陸軍少將乙○○」，參諸被上訴人
      當時係任職軍管區司令部代督察長職務，顯見被上訴人因
      任發文機關之主管，方以其名銜為之。參諸系爭公函之函
      稿及會辦單（含會辦意見）上均無被上訴人之職章，有軍
      管區司令部督察長室（函）稿、會辦單各一份附卷可憑（
      見原審卷第一三五至一三七頁）。另參酌系爭公函實際承
      辦人戴仁耀於上訴人告訴被上訴人偽造文書刑事偵查中證
      稱：伊接獲國防部北部地方軍事法院相關來文後，因對「
      清風專案」屬性不清楚，曾會辦軍事安全處、作戰情報處
      ，均回覆無「清風專案」相關資料，方發文回覆國防部北
      部地方軍事法院表示並無關於「清風專案」之相關資料。
      九十二年間上訴人請求提供「清風專案」相關資料，伊會
      辦軍紀監察組，才查到「清風專案」相關資料。伊承辦上
      開函文時，督察長並未核閱該公文，是由法律事務組組長
      核閱後即批示發文等語，此有臺灣臺北地方法院檢察署九
      十七年度偵字第二九五三號不起訴處分書可按（見原審卷
      第一三四頁）。被上訴人抗辯未親自參與系爭公函之會辦
      及批示，係授權法律事務組組長核閱後決行，應屬非虛。
      則被上訴人未核辦系爭公函，僅因身為機關主管，而於系
      爭公函形式上具名函覆之行為，尚難認有故意或過失違背
      職務上之行為，致上訴人受損害之侵權行為可言。
    ２依系爭公函實際承辦人戴仁耀上開證言，系爭公函答復無
      「清風專案」，顯係因公文流程未會辦軍紀監察組所致，
      縱假設上訴人因系爭公函受有如其主張之損害，至多僅屬
      承辦公務員之過失行為所致，揆之上開說明，僅得依法請
      求國家賠償，乃上訴人竟依侵權行為之法則，請求被上訴
      人賠償其損害，於法亦有未合。
四、綜上所述，上訴人主張被上訴人於系爭公函具名，應依民法
    第一百八十四條第一項前段、第一百九十五條第一項規定，
    賠償慰撫金五百萬元，為無理由，不應准許。原審為上訴人
    敗訴之判決，理由雖未盡相同，結論並無不合。上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，仍為無理由，應予駁回。
五、本件事實已明，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經本院逐一
    審酌，認均不影響本件判決之結果，爰不一一論述，附此敘
    明。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九條第
二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
