【裁判字號】    96,上,151
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認證書非真正
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第151號
上  訴  人  甲○○
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定
，繳納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判決上訴，
上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事訴訟法第466條之1第1項
亦有明文。經查上訴人因與被上訴人財政部國有財產局台灣北區
辦事處間請求確認證書非真正事件，上訴人不服本院第二審判決
，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀。又本件訴訟標的價額不能核定，依
民事訴訟法第77條之12規定，應定為新台幣（下同）165萬元，
應徵第三審裁判費貳萬陸仟零貳元，茲依民事訴訟法第77條之16
、第481條、第442條第2項前段、第466條之1規定，限上訴人於
收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳裁判費，並委任律師
或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
