【裁判字號】    97,上易,1688
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1688號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行戒治中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字
第1995號，中華民國97年6月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度偵字第9759號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○結夥三人以上毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑貳年
。
    事  實
一、乙○○前於民國八十七年間因竊盜及違反藥事法等案件，經
    臺灣士林地方法院分別判處有期徒刑二年，刑前強制工作三
    年，及有期徒刑一年確定，並裁定應執行有期徒刑二年十月
    ，刑前強制工作三年，於九十四年十月十七日執行完畢。猶
    不知悔改，復與「林文祥」、「小武」之不詳姓名成年男子
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年三
    月一日上午十時五十二分許（原判決誤為同日上午十一時三
    十分許），共乘由乙○○所駕駛，向友人借用之車號1656-E
    T 號自用小客車，至臺北縣深坑鄉○○路○段189巷10弄2號5
    樓、6 樓甲○○（原判決誤載為王清峰）住處，趁甲○○外
    出、無人在家之際，三人共同以不明工具毀壞上開房屋6 樓
    之大門門鎖鎖頭，侵入（侵入住宅部分未據提出告訴）竊取
    現金約新臺幣（下同）15萬元、項鍊、戒指、金手錶、手鍊
    （價值約25萬元）、電腦、液晶螢幕2台及護照3本得手後逃
    逸。嗣經甲○○發覺遭竊，報警處理，經警調閱上開案發地
    點附近巷口之監視錄影畫面，始查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第一百五十九條之五第一項定有明文。證人甲○○、王
    心晴警詢中之陳述，被告於審判期日均表示無意見，本院審
    酌渠等於警詢陳述時，被告尚未為本案偵查對象，應無誣攀
    被告之可能，認得為本案之證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○固坦承於前揭時地駕駛向友人王心晴借用之
    上開自用小客車，搭載「林文祥」及「小武」等不詳姓名成
    年男子一同前往案發地點搬運東西等情不諱，惟矢口否認上
    開竊盜犯行，辯稱：其係受「林文祥」之託，幫忙「小武」
    搬家，對「林文祥」等人至上址係為行竊，並不知情。而本
    件現場監視器錄影並未攝及其進出告訴人住處取物品之影像
    云云。然查：
  (一)告訴人住處遭竊之事實，業據告訴人於警訊及原審審理時指
    訴稱：該址5、6樓均為其住處，6 樓為頂樓加蓋，從頂樓進
    入後可由內梯直通5 樓，其係於當日12時30分許返家後，發
    現家中財物遭竊，而竊嫌將住處6樓門鎖鎖頭破壞後，從6樓
    進入，因為5 樓鐵門沒有被打開，門鎖亦未遭破壞，經清點
    後發現5、6樓均遭竊，損失之財物計有現金新臺幣約15萬元
    ，項鍊、戒指、金手錶、手鍊，價值約25萬元，電腦、液晶
    螢幕2台及其配偶、女兒之護照3本等語（見偵查卷第14、15
    頁、原審卷第38頁背面）綦詳，參以告訴人苟未遭竊，衡情
    殊無無端虛構竊案之必要，且斯時尚不知被告涉嫌竊盜，尤
    無誣陷被告之可能，堪認告訴人上開所述家中遭竊乙情為可
    採。
  (二)又上開小客車係被告向案外人王心晴借用後，由被告駕駛並
    搭載「林文祥」、「小武」二人前往上址之事實，業據被告
    自承不諱，並經證人王心晴於警訊時陳述明確（見偵查卷第
    12、13頁）。
  (三)被告雖辯稱：其係受「林文祥」之託，由「林文祥」帶領前
    往該址，幫忙「小武」搬家云云。惟依告訴人住處前巷口之
    監視器於案發當時所拍攝之影像顯示：被告駕車至告訴人住
    處對面巷口暫停後，率先下車步行至告訴人住處公寓1 樓大
    門，而身著綠色短袖上衣斜背袋子之成年男子及身穿深色長
    袖毛線衣之成年男子方先後從小客車右側下車，三人接續進
    入該公寓內，約一小時後，被告自公寓大門走出，身體右側
    揹一內置有扁平、長方形狀物品之袋子，步行至小客車駕駛
    座（左側）附近，此時見一身著運動服之女子自該公寓大門
    走出，被告乃先立於車子左側，俟該女子步行離開相當距離
    後，被告始再進入該公寓，且在進入前，眼光似甚注意該女
    子之行進方向，被告再度進入上開公寓後未幾，隨即與上開
    二名男子魚貫自公寓大門走向小客車，除被告右肩揹一袋子
    外，其餘二位均手提物品，其中著深色長袖毛線衣之男子手
    提之物品形似扁平長方形狀，三人均上車後，該車即駛離該
    處等情，業經本院勘驗監視錄影光碟明確，製有勘驗筆錄在
    卷及警方之翻拍照片附卷足憑。由上情可知，甫至告訴人住
    處，被告即率先下車至該址大門，與被告所辯其至該處僅為
    協助小武搬家之情不符。又若被告僅係受託前往上開公寓幫
    忙搬家，為何卻有鬼鬼崇崇而留意自該公寓走出之女子去向
    後，再度進入上開公寓未幾，即與另二名男子搬物品上車後
    ，將該車駛離現場之行徑？復被告及「小武」自公寓內走出
    時所提形似扁平長方形物品，雖因監視器拍攝之角度及影像
    之解析度，而無法辨識何物，然該物品形似告訴人指訴失竊
    之液晶螢幕、電腦等物，益證被告與「林文祥」、「小武」
    等人確係進入該公寓後侵入告訴人住處行竊。故被告上揭所
    辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應予依
    法論科。另被告聲請調查李世化所申請之0000000000號行動
    電話係交予何人使用，以查明係何人聯絡被告前往上址幫忙
    搬家，惟縱該人到庭供證，亦無從依通聯紀錄證明被告所辯
    或證人所證搬家乙節屬實，即無調查之必要，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
    款之竊盜罪。被告與「林文祥」、「小武」之不詳成年男子
    彼此間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被
    告前於民國八十七年間因竊盜及違反藥事法案件，經臺灣士
    林地方法院分別判處有期徒刑二年，刑前強制工作三年，及
    有期徒刑一年確定，並裁定應執行有期徒刑二年十月，刑前
    強制工作三年，於九十四年十月十七日執行完畢，有本院被
    告全國前案紀錄表在卷可按，其於五年之內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。
三、原審以被告犯行明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查：(一)
    被告夥同「林文祥」、「小武」毀壞告訴人住處6 樓大門門
    鎖之鎖頭，乃屬安全設備（最高法院六十四年第四次刑庭會
    議決議參照），故於判決主文應諭知被告毀壞安全設備，原
    判決主文記載被告毀壞門鎖，與刑法第三百二十一條第一項
    第二款條文所載犯罪構成要件不符，尚有未合。(二)犯刑法第
    三百二十一條之罪，經宣告逾有期徒刑一年六月之刑，不予
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五
    款定有明文，原審既量處被告有期徒刑三年二月，依上開條
    文，本不得予以減刑，原判決竟仍依同條例第二條第一項第
    三款規定，減上開宣告刑為有期徒刑一年七月，於法有違。
    (三)按依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項規定，對竊
    盜犯宣告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作者，乃以有
    犯罪之習慣者為限。本件被告前雖有三次竊盜前科（原審誤
    為二次），然其犯罪時間為八十五年間二件、八十七年間一
    件，而本次竊盜犯行距其前案犯罪時間逾九年，與其最近一
    次執行完畢日期（九十四年十月十七日）亦相隔約一年四個
    月，有本院被告前案紀錄表可參。又本案僅為單一之竊案，
    並非查獲被告涉有多起竊盜案件，以上述被告犯案之件數及
    頻率，尚難認被告有竊盜之犯罪習慣。原審竟認定被告有竊
    盜之犯罪習慣，適用竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一
    項、第四條、第五條第一項之規定，宣告被告於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作，容有未當。被告上訴否認犯罪，
    雖無可採，惟原判決既有上開可議而無可維持，自應由本院
    予以撤銷改判。爰審酌被告之前科資料，正值壯年，不思正
    途以正常管道賺取財物，竟於光天化日之下夥同數人侵入他
    人住處竊取財物，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物
    之價值，暨其犯罪後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    第二項之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三
百二十一條第一項第二款、第四款、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第2款、第4款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
