【裁判字號】    97,上易,2251
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2251號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第1652號，中華民國97年7月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第6161號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月17日10時許，在
    臺北縣樹林市○○街6巷19號前，見甲○○停放於該處之車
    號4381-TH自小貨車（時值約新臺幣10萬元）無人看守注意
    ，竟基於為自己不法所有之意圖，持不明工具，撬毀上開車
    輛之電門鎖啟動，發動引擎駛離，得手後供己代步之用，並
    於同日搭載不知情之劉文智返家，再停放於臺北縣三峽鎮臺
    北大學其住處附近停車場停車格。嗣因甲○○於同日13 時
    許發覺失竊，已向警局報案協尋中，迨翌（18）日9時30 分
    許，警員尋獲該停放之車輛，依地理位置及住戶背景而懷疑
    係乙○○所為，旋前往臺北縣三峽鎮○○路303巷2弄2號乙
    ○○住處查詢，乙○○乃自白而供出上情，因認被告除涉犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪（被告被訴竊盜罪部分，業經原
    審判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日
    確定在案）外，另涉犯刑法第354條之一般毀損罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。所謂證據，係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須
    適於為被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪之資料；如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判之基礎。且刑事訴訟上證明之資料，無論
    其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其
    關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存
    在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告
    」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定。其以情況證據
    （即間接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可
    證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方
    為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之
    其他合理情況逕予排除。
三、本件公訴意旨認為被告另犯刑法第354條之毀損罪嫌，無非
    係以告訴人之指述及告訴人所提之汽車維修單據，為其主要
    論罪依據，惟被告堅決否認有上揭毀損情節。經查，告訴人
    甲○○於警詢、檢察官偵查中固然指述尋獲後，其至警局領
    回車輛時，發現駕駛座鎖頭損壞，並提出汽車修護單為憑（
    見偵查卷第41頁）。然本件被告自警詢伊始，即已自白供述
    未毀損引擎鎖，而係以其自備鑰匙啟動電源竊車之事實，另
    證人劉文智亦未證述其乘坐該車時，鎖頭有何異樣之情形。
    再者，本件警員於臺北大學附近停車格尋獲上開車輛後，該
    車已脫離被告之臨時持有監管狀態，經警移動至臺北縣政府
    警察局三峽分局三峽派出所，再由告訴人領回贓物重為持有
    監管，亦即自被告行竊迄告訴人領回贓物，時隔約有1日，
    此期間被告並非持續緊密使用管領該車，自不得以告訴人領
    回贓物時鎖頭損壞事實，即認必屬被告所為，故告訴人所為
    之指述，尚難遽信。此外，復查無其他積極證據足以證明被
    告所辯以其自備鑰匙啟動電源竊車之詞為不可採信，本件被
    訴毀損部分尚有所懷疑，難達確信為真實之程度，自不得據
    為有罪之認定，此部分公訴意旨應屬不能證明。
四、綜上各情所述，本件依公訴人所提卷內資料，均不能證明被
    告有毀損之犯行，已如前述。此外，復查無其他積極證據足
    認被告有何公訴意旨所指之毀損犯嫌。揆之首開說明，即應
    為被告有利之認定。原審基於以上相同之理由認定，就被告
    被訴毀損部分諭知無罪之判決，經核並無違誤。檢察官上訴
    仍認被告涉有毀損犯行云云，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
            刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                法  官  楊智勝
                                法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官   阮桂芳
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
