【裁判字號】    97,上訴,3152
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3152號
證  人  乙○○
  （原名游金龍）
上列證人於本院97年度上訴字第3152號被告甲○○違反商業會計
法等案件為證人，經合法傳喚，無正當理由而不到場，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。刑事
    訴訟法第178條第1項定有明文。
二、本件乙○○（原名游金龍）於本院97年度上訴字第3152號被
    告甲○○違反商業會計法等案件為證人，經本院第 1次傳喚
    其於97年9月16日上午9時30分審判期日到庭作證，傳票已於
    97年8月7日寄存送達予乙○○；又第 2次傳喚其於97年10月
    21日上午10時審判期日到庭作證，傳票亦於97年 9月19日寄
    存送達予乙○○，有本院戶役政等資訊查詢表、個人基本資
    料查詢結果、及送達證書 2紙在卷可稽，惟證人乙○○屢次
    經合法傳喚，無正當理由而均不到場，爰依前開法條規定科
    罰鍰新台幣壹萬元。下次再傳如仍無正當理由而不到場，將
    再科罰鍰並拘提之，附此說明。
三、爰依刑事訴訟法第178條第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
