【裁判字號】    97,上易,2221
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2221號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
易字第916號，中華民國97年7月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵續字第52號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即檢察官所舉證據
    尚不足認被告甲○○有妨害自由犯行，自屬不能證明被告犯
    罪，依法諭知無罪判決，其認事用法，核無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：據證人即告訴人劉怡玲於原審證稱：
    我之前係擔任一二三行銷通路有限公司（下稱一二三行銷公
    司）的負責人，被告於民國96年9月6日中午12時許，和康城
    佳新能源科技有限公司（下稱康城佳新公司）董事長王皇翔
    及執行長林詮勝，一起到一二三行銷公司，我先請他們進入
    會議室並坐下來，談了沒幾分鐘，大家就不歡而散，因為我
    是一二三行銷公司的負責人，我認為我應該跟康城佳新公司
    的負責人討論兩公司間契約糾紛的事，所以就先請被告出去
    會議室，我怕他在那裡會嚇到客人及員工，我想可以坐下來
    與王皇翔及林詮勝好好談，但是王皇翔不願意，他說被告是
    公司的總經理，可以代表公司，但是我就開會議室的門請被
    告出去，被告就到外面的大廳，大廳有很多人，他在那裡大
    吼大叫，說我們都是詐騙集團的人，說完之後他說要給我們
    好看，要用全武行對付我們，大廳當時有2、30個客人在場
    。我就跟他說，請他出去，他不出去就在我們的辦公室亂竄
    ，我怕他去我們的財物室及行政室，我就把大廳與辦公室的
    門反鎖起來，我從辦公室裡面看到被告出去中庭那裡，後來
    有一個人穿著像兄弟的人跟著被告一起進來，後來被告、王
    皇翔、林詮勝及那個像兄弟的人就在大廳那裡走來走去。我
    看到那個兄弟我很緊張，我就用手機報案，不到3分鐘警察
    就來了，他們4人在會議室抽菸，我看到警察來我就說我要
    提告，因為他們之前的行為，讓我覺得害怕等語（見原審97
    年6月2日審判筆錄），核與證人何秋光於原審證稱：我當時
    係一二三行銷公司之業務經理，96年9月6日中午12時時，我
    在公司上班，那時有一群人進來公司，公司變得很亂。其中
    有被告及其他3、4人，乙○○請他們到會議室去坐，後來意
    見不合，被告到外面大廳來，乙○○就去報警，後來被告就
    想衝到裡面的辦公室。他說我們是詐騙集團，我們欠他很多
    錢，他要全武行處理。被告是在公司的大廳，對著大家講的
    ，大廳當時有很多人，被告的聲音很大，如果有在聽的人都
    會聽到等語（見原審97年6月30日審判筆錄）之情節相符，
    足認被告確係於上開時、地恐嚇告訴人無訛，是難認原審判
    決為允當，請予撤銷改判等語。惟查，告訴人與證人之上揭
    證詞如何值疑、又有何齟齬之處，已於原審判決詳述，其論
    述並無何違誤可言，此外，證人陳新坤於原審證述：其是一
    二三行銷公司之會員，於當天中午12時許，有去該公司，目
    的為了瞭解相關業務，看到的內容與何秋光所述差不多等語
    。惟又稱：有聽到乙○○大聲喊他們出去，之前不認識被告
    ，也不知道他們是何種糾紛等情，經法官詢以：當時有無聽
    到被告有說什麼話，或是做何舉動？據其答稱：沒有特別注
    意，只有看到被告從會議室出來，在大廳走來走去，沒有注
    意到他是否有說什麼等語（均見原審卷第83頁至第84頁），
    稽之以上陳新坤之證詞，其具體證述告訴人大聲喊被告等人
    出去，此與何秋光所證述「告訴人請他們出去，被告到外面
    大廳來，告訴人就去報警」之情相符，足見告訴人並非聽聞
    被告有何恐嚇之言詞即已報警，衡以「詐騙集團」，「欠他
    很多錢」，「要全武行處理」、「要你們好看」等語詞，簡
    短有力，措詞強硬、聳動，一般人聞之，應有較強之印象，
    果被告有大聲講出該等言語，依告訴人之指訴尚能使在會議
    室之告訴人聽清楚，在場之陳新坤當然也會聽聞而有印象，
    竟未能引起在場之陳新坤注意，被告是否有該等言詞，確實
    存有懷疑。何秋光乃一二三行銷公司之受僱人，因其身份之
    故，證詞之可信度已較低，而告訴人身為被害人，其證述之
    證明力更低，不宜以其二人之證詞遽認被告有罪。檢察官別
    無其他證據請求調查，原審依上情判決被告無罪，自無不合
    。從而，本件上訴核為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉異海到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
