【裁判字號】    97,抗,1772
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    撤銷股東關係
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1772號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人吉恩船舶貨運承攬有限公司間撤銷股東關
係事件，對於中華民國97年9月23日臺灣臺北地方法院97年度審
補字第209號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊於民國97年9月8日接獲北執和91年營
    所稅執特專字第00046981號通知相對人尚欠稅款新台幣（下
    同）1,134,646元，倘扣除相對人原存基隆港務局保證金60
    萬元後，餘534,642元，是倘伊獲勝訴判決所得受之利益約
    為15萬元，即本件訴訟標的價額應為15萬元，詎原裁定核定
    本件訴訟標的價額為210萬元，顯屬不當，爰請求廢棄原裁
    定關於核定訴訟標的價額部分，改判如上所述云云。
二、查抗告人於原法院主張相對人之實際負責人沈基明私自將其
    登記為相對人公司之股東，並載明出資額210萬元，乃起訴
    請求撤銷其與相對人間之股東關係，茲此股東關係乃基於股
    東權而生，係屬財產權之訴訟，其訴訟標的價額，應以抗告
    人如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之，是原法院依其出
    資額核定本件訴訟標的價額為210萬元，經核於並無不合。
    雖抗告人執上開意旨抗辯本件訴訟標的價額應為15萬元，惟
    前開相對人之欠稅款及基隆港務局之保證金等均與本件核定
    訴訟標的價額無涉，尚難憑採。其執上開意旨，指摘原裁定
    關於核定訴訟標的價額部分不當，求予廢棄改判，為無理由
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
