【裁判字號】    97,上易,1734
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1734號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字
第2412號，中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署96年度偵字第5535號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，累犯，
    判處有期徒刑4 月，諭知易科罰金折算之標準為新台幣（下
    同）1,000元折算一日，減為有期徒刑2月，並諭知易科罰金
    折算之標準為1,000 元折算一日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：本件被告犯罪後並未對被害人道歉，
    亦無任何賠償動作，且於警詢、偵訊及審理中，一再飾詞否
    認，犯後態度惡劣，毫無悔意，原審量刑過輕云云。被告上
    訴意旨略以：因不服原判決，於收受判決書送達後10日內提
    出上訴云云。經查，量刑為法院之審判職權，原審業已審酌
    被告並非遂行詐欺之人，提供帳戶供他人使用，影響交易秩
    序，迄今未賠償被害人，犯後狡詞卸責，毫無悔意，及其品
    行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後所
    得及所生損害等一切情狀，均載明於判決理由，尚無違法之
    處，應認公訴人及被告之上訴，並無理由，均應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
