【裁判字號】    97,附民,194
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第194號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（九十七年上易字第二三六四號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下:
    主  文
被告應給付原告甲○○新台幣肆萬伍仟元、原告乙○○新台幣
萬仟元。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告甲○○新台幣（下同）二十萬元，原告乙
      ○○十六萬元。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：被告係遊戲橘子數位科技股份有限公司客服人員，佯
    稱其可授權調高遊戲玩家人物之等級及提供夢幻裝備為由，
    向原告等訛騙如聲明所示之款項，卻未獲前述裝備之提升，
    刑事部分業經判處罪刑在案，爰求為命被告如數賠償並願供
    擔保，聲請宣告假執行。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：否認原告所指之侵權行為事實。
   理  由
一、原告等主張被告以可調高遊戲玩家人物之等級及提供夢幻裝
    備為由，向其等詐騙作為疏通費用，其中原告甲○○給付四
    萬五千元，乙○○給付三萬三千元等情，已據原告等提出存
    簿存摺影本及提款紀錄為證，該部分事實並經本院以詐欺罪
    判刑在案（九十七年上易字第二三六四號）。原告主張之此
    部分事實，應足信為實在。從而，原告依據侵權行為之法律
    關係，請求被告分別賠償如主文第一項所示之金額，核無不
    合，應予准許。至於原告等逾此部分請求，因不屬於刑事判
    決所認定之事實，其請求即非合法，自無從准許，應予駁回
    。
二、關於原告勝訴部分，因所准請求之金額低於民事訴訟法第四
    百六十六條所定提起第三審上訴之標準，依據刑事訴訟法第
    五百零六條第一項規定，被告不得上訴，案經確定，原告就
    此部分所為假執行之聲請，即屬無從准許，至原告敗訴部分
    ，其假執行之聲請已因訴之駁回而失所附麗，均應併予駁回
    。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部不合法，依刑事訴
訟法第五百零二條、第四百九十條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                   刑事第十九庭 審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
