【裁判字號】    97,聲,3316
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3316號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名闕山財
選任辯護人  方伯勳律師
            李傳侯律師
上列聲請人因證券交易法等案件（本院96年度上重訴字第88號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案上訴後，鈞院於96年1 月15日所定庭期
    ，因伊已因工作需要出境國外，辯護律師則另有庭期，故伊
    並無逃匿規避到庭之意，伊入出境頻繁實因工作關係而不得
    已。希冀考量伊工作狀況有出境之必要及於原審已提供100
    萬元重保等情，另以具保代替限制出境之處分，准予解除限
    制出境等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種。故限制出境之處分，性質上屬於
    限制住居之一種，且屬對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由
    之必要且較低度之法定限制，目的在防止被告逃亡，確保被
    告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，或保全將來
    之執行。次按限制出境，依其性質，既屬限制住居處分之一
    ，而法院於許可具保之聲請時，併限制被告之住居，其目的
    在輔助具保、責付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行
    。是以對具保並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必
    要，當以此為考量，至於法院是否解除限制出境，其審酌之
    情形亦同。
三、經查，被告甲○○所涉犯之證券交易法等案件正於本院審理
    中，全案未告確定，尚有繼續為相關訴訟行為之必要，原限
    制出境之原因依然存在，且依卷內資料，被告經常入出國境
    ，顯有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響審
    判之進行或刑罰之執行，足見非予限制被告出境，顯難進行
    審判。被告以人在國外，而辯護人另有庭期，均無法到庭，
    自非正當理由。另被告雖併提供高額具保金，惟本件如僅具
    保而無限制出境以輔助具保之效力，尚難擔保解除限制出境
    後，被告必能到庭進行訴訟或接受執行。本院審酌本案審理
    情形，認目前仍應採限制被告出境之措施，為免訴訟程序延
    宕，基於保全審判進行、調查證據之目的，並審酌限制住居
    已屬限制被告基本權最為輕微之保全手段，因認仍有對被告
    限制出境之必要。是被告所為聲請不能准許，應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
