【裁判字號】    97,聲減,1472
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1472號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第733號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3所示之罪，減刑詳如附表編號1、3所
載，與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾伍年壹月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯附表所列之罪，均經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以其所犯附表編號1、3所示之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請就附表編號1、3所示之罪與附表編號2不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
