【裁判字號】    97,上訴,3646
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3646號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院聘任義務辯護蔡錦得律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十一月六日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101條之1第1項之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    於民國（下同）97年8月6日執行羈押，至97年11月5日止，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年11月6日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
