【裁判字號】    97,賠,15
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      97年度賠字第15號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券案件，經本院95年度上訴字第3133號
判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因偽造有價證券案件，於民國94
    年9月9日羈押，迄至97年5月2日，經本院判決無罪，並於97
    年5月26日確定，共計被羈押106日，為此聲請冤獄賠償，並
    請准予每一日新台幣五千元之賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人故意或
    重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請求賠償
    ，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2條第3款分別定有明文
    。而所謂「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑
    之執行者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4項規定
    ，係指其羈押或刑之執行之發生，乃由於受害人本人之不當
    行為所致者而言。
三、經查：本件聲請人甲○○因偽造有價證券案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察官向臺灣桃園地方法院提起公訴後，同院於審
    理期間，因合法傳喚、拘提聲請人未著，認聲請人有逃匿之
    事實，乃於93年11月16日對聲請人發佈通緝，於94年9月9日
    緝獲到案，經承辦法官訊問被告即聲請人後，認聲請人涉犯
    刑法第201條之罪嫌疑重大，經通緝到案，有事實足認聲請
    人有逃亡情形，非予羈押顯難進行審判，而依刑事訴訟法第
    101條第1項第1款之規定予以羈押，而於羈押期間，因聲請
    人聲請具保停止羈押，臺灣桃園地方法院始於94年12月22
    日准予聲請人以新臺幣10萬元交保停止羈押，並限制出境，
    嗣經臺灣桃園地方法院以94年度訴緝字第140號為有罪之判
    決，聲請人不服提起上訴，經本院以95年度上訴字第3133號
    判決，撤銷改判聲請人無罪確定在案，業據本院調閱上開卷
    宗查明屬實。是聲請人當時既係於法院審理時故不到案，經
    審理法院通緝，經緝獲到案遭羈押，則其受羈押顯係因聲請
    人本人之逃匿不當行為所致，依上揭規定，自不得聲請冤獄
    賠償，聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    28   日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
