【裁判字號】    97,上訴,4123
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4123號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因搶奪等案件，不服本院97年度上訴字第4123
號，中華民國97年9月12日第二審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署96年度偵字第27706號、97年度偵字第7657號、第
8131號、第14362號、97年度毒偵字第3183號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○關於侵占及竊盜部分上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第三百二十條之竊盜罪及第三百三十五條之侵占罪案
    件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。又原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百七十六條第
    二款、第三款、第三百八十四條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯刑法第三百二十條第一項普通
    竊盜罪及第三百三十五條第一項普通侵占罪，依前揭規定，
    均為不得上訴第三審法院之案件。茲被告對本院就上開普通
    侵占罪及普通竊盜罪所為之第二審判決，向第三審法院提起
    上訴，揆諸上開規定，為法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
