【裁判字號】    97,抗,1785
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1785號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國97年9月10日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第86號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回附帶民事訴訟原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定
    有明文。是刑事法院於刑事訴訟宣告被告無罪、免訴或不受
    理之判決，雖誤將附帶民事訴訟裁定移送民事庭，該附帶民
    事訴訟之不合法，並不因移送民事庭而受影響，受移送之民
    事庭仍應認原告之訴為不合法，以裁定駁回之。
二、經查抗告人以相對人與趙美蓉共同涉犯詐欺罪嫌，而向台灣
    台北地方法院檢察署提起刑事告訴，經該署檢察官提起公訴
    ，由原法院以97年度重訴字第23號受理，抗告人並於該刑事
    訴訟程序提起附帶民事訴訟，聲明求為命相對人及趙美蓉應
    連帶給付抗告人新台幣501,504,393元，並加付法定遲延利
    息之判決。惟查原法院刑事庭就相對人部分諭知無罪之判決
    ，此有上開刑事判決附卷可稽，依首揭規定，原法院刑事庭
    就此部分本應以判決駁回抗告人之訴，雖其誤依刑事訴訟法
    第504條第1項前段規定將此部分裁定移送原法院民事庭，然
    依前揭說明，抗告人所為此部分之附帶民事訴訟仍屬不合法
    ，並不因經移送民事庭而受影響，故受移送之民事庭仍應以
    其訴為不合法，以裁定駁回之，而無庸就抗告人此部分之請
    求是否有理由進行實質審理。從而，原裁定駁回抗告人此部
    分之訴，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10內委任律師為代理人向
本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
