【裁判字號】    97,抗,1719
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1719號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  王悅蓉律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間假處分事件，抗告人對於中華民國97年9月16日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第7032號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，期間
    之計算，依民法之規定，民事訴訟法第487條前段、第161條
    分別定有明文。又於一定期日或期間內，應為意思表示或給
    付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休
    息日時，以其休息日之次日代之，民法第122條亦有明文。
二、查本件原法院於民國97年8月18日裁定准抗告人供擔保為假
    處分，抗告人於97年8月28日收受裁定，因不服該裁定所命
    供擔保之金額，旋於97年9月8日提起抗告（見原審卷第26、
    27、31頁），自97年8月28日起算10日抗告期間之末日係97
    年9月7日，為星期日，依上開說明，應以其次日即97年9月8
    日代之，抗告人抗告並未逾期。原法院未予詳查，遽以抗告
    逾期，裁定駁回抗告，尚有未合。抗告論旨執此指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為有理由。應由本院將原裁定廢棄，由原
    法院依民事訴訟法第490條規定，更為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
