【裁判字號】    97,上易,2684
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2684號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                      號1樓
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字
第1088號，中華民國97年9月9日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署96年度偵字第11597 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認被告乙○基於幫助詐欺之不確定犯意，於民國
    96年6 月14日某時許，在不詳地點，將其在彰化商業銀行股
    份有限公司南港分行所開立之帳號為00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，交付與真實姓名年籍不詳成年人所
    組成之詐欺集團；旋由該詐欺集團真實姓名年籍不詳成年女
    子，於96年6 月28日10時許，以電話向甲○○佯稱法院發通
    知單要其到院說明，如不依指示匯款即將其名下財產凍結，
    要求甲○○匯款至上開帳戶內，致甲○○陷於錯誤，匯入新
    臺幣 (下同)116萬元至上開帳戶等情，已詳敘所憑證據與認
    定之理由，因認被告犯幫助詐欺罪，因而論處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以1,000元折算1日，經核並無違誤，量刑亦
    屬允當。檢察官上訴略以：甲○○損失高達116 萬元，因及
    時報警僅遭領走12萬元，然被告全盤否認犯行，且不願意配
    合警員將尚留存於其帳戶內之款項歸還甲○○，量刑過輕為
    由，提起上訴。惟刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁
    量之事項，原判決既已審酌被告提供帳戶供他人施詐使用，
    紊亂金融交易安全，且拒絕配合返還帳戶內款項予甲○○，
    復飾詞狡辯，毫無悔意，另斟酌刑法第57條各款所列情狀，
    而未逾越法定刑度，尚無違法或顯然失當之情。檢察官指摘
    量刑過輕，並未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原
    判決有何採證、認事、用法等足以影響判決本旨之不當或違
    法之理由，依上開說明，本件上訴顯不合法律上程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
