【裁判字號】    97,交上易,294
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第294號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      3樓
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院97年度交易
字第387號，中華民國97年9月4日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第12305號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。又刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟
    於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形
    者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。是原
    判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已經敘明審酌之因素，
    被告卻置之不顧，僅泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資料
    以供審查，難認為其理由已經明確、具體，自無從動搖原判
    決，而使上級審法院將之撤銷或變更，所提上訴，即非適法
    。
二、經查，本件上訴人即被告乙○○不服原審判決，於民國（下
    同）97年9月24日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱被告已坦承
    犯行，且已知反省不敢再犯，並願與被害人和解，請求從輕
    量刑云云，並未提出任何證據資料以供法院審查，有其上訴
    狀在卷可稽。且查原判決就被告犯罪情節，已在事實欄明白
    認定，及於理由欄詳加論斷，最後敘明審酌被告前已於90年
    10 月24日因公共危險罪由臺灣板橋地方法院以90年板交簡
    字第392號判處拘役30日，並於91年1月17日易科罰金執行完
    畢，猶不知謹慎行事及被害人所受之傷勢不輕、惟被害人甲
    ○○行經無號誌巷口時，同樣亦未減速慢行及注意左右有無
    來車，同有過失，及被告犯罪後坦承犯行，然未能與被害人
    達成和解之態度等一切情狀，分別就乙○○服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新台幣六萬元；又從
    事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役四十日，併諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，原審就刑罰裁量職權之
    行使，既未逾越法律所規定之範圍，亦無濫用權限之情形，
    自不得認其量刑有何不當。被告上訴既未依卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具
    體事由，顯難認已敘述明確、具體之上訴理由，揆諸上開規
    定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
