【裁判字號】    97,上訴,4385
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4385號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第3155號，中華民國97年8 月19日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5372號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○以同
    一行為施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及第2
    項施用第二級毒品罪，為想像競合犯而從一重以施用第一級
    毒品罪處斷，且構成累犯，因而判處有期徒刑1 年，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊僅混合第一級毒品及第二級毒品施用
    1 次，犯後已坦承犯行，態度良好，原審量刑過重云云。惟
    查，量刑為法院依職權審酌事項，原審判決之量刑，已依法
    就被告各種情狀詳予審酌，並無違反經驗法則及比例原則，
    本院認原審此部分之量刑尚稱妥適，被告指摘原審量刑過重
    云云為無理由，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
