【裁判字號】    97,聲,3376
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3376號
聲  請  人  甲○○
                      號
                    （目前羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因本院97年上訴字第4788號強盜等案件，於撤回上訴
後，聲請回復原狀，本院裁定如左：
      主      文
聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於民國97年10月16日於鈞院所
    開之臨時庭，因受法官誘導及引導脅迫，而撤回上訴權利，
    而使聲請人之利益受損，爰請求回復聲請人上訴之權利云云
    。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或再審之期間，或聲請撤銷或
    變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之期間
    ，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀，刑事訴訟法第
    67條第1 項定有明文。是聲請回復原狀，乃救濟遲誤法定期
    間之一種程序，必須當事人有遲誤法定期間，始有聲請回復
    原狀之可言。經查：
  (一)本件聲請人即被告因不服臺灣新竹地方法院97年訴字第565
    號，97年8 月27日第一審判決，提起上訴，嗣於本院97年10
    月16日接押訊問時，當庭具狀撤回上訴在卷，此經本院調取
    本院97年度上訴字第4788號卷查明。是聲請人於本件訴訟程
    序進行中，並無遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請
    撤銷或變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令
    之法定期間等情事，其聲請回復原狀，並補行上訴之訴訟行
    為，於法未合。
  (二)又撤回上訴之訴訟行為，以書狀向上訴審法院為之，即生撤
    回上訴之效力，不得再行撤回其意思表示。再按提起第二審
    之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二審上訴必備之
    程式。此觀民國96年7月4日修正公布刑事訴訟法第361條第2
    項之規定甚明。倘上訴理由之敘述未合乎具體之要求者，其
    上訴即屬同法第362 條前段所定「上訴不合法律上之程式」
    ，第二審法院應依同法第367 條前段之規定，以判決駁回之
    。至於上訴理由之具體與否，係屬第二審法院審查範圍，不
    在第一審法院命補正之列，是上訴書狀如已敘述理由，無論
    其具體與否，即無待其補提理由書或命補正。亦即上訴書狀
    已記載理由，並有具體之敘述時，其上訴既屬合法，第二審
    法院固應就其理由之是否可取，為實體之審理及判斷；如認
    其上訴書狀雖記載理由，但並未具體敘述時，則無須再命補
    正，可逕認其上訴不合法，以判決駁回之（最高法院97年度
    台上字第3889號判決參照）。此與上訴書狀全未敘述上訴理
    由者，第一審法院依刑事訴訟法第361條第3項之規定，應定
    期間先命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既
    在於請求撤銷、變更原判決，則所謂具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的
    相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號
    判決意旨參照）。本件聲請人即被告不服原審判決，提起上
    訴，其上訴理由僅稱：被告認為法官重判，被告不服裁判云
    云，並非依據卷內訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，核非上開法條
    規定之上訴應敘述之「具體理由」。從而，本件被告上訴本
    即不合法律上之程式，第二審法院並無須再行命其補正，可
    逕認其上訴不合法，以判決駁回之，故被告於本院97年10月
    16日訊問時，自行審度上情後當庭具狀撤回上訴，以節省司
    法資源及社會成本，難謂有受利誘或脅迫之情事，其再聲請
    回復上訴，於法難謂有據，不能准許，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
