【裁判字號】    97,上訴,2131
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝心味律師
上列上訴人即被告因偽造有價證券案件，本院於中華民國97年10
月2 日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決原本及正本第7 頁第19行「... 並於審理期日前全數償還43
萬元予告訴人.... 」 ，應更正為「... 並於審理期日前全數償
還34萬元予告訴人.... 」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本第7 頁第19行「... 並於審理期日前全
    數償還43萬元予告訴人.... 」 云云，乃「... 並於審理期
    日前全數償還34萬元予告訴人.... 」 云云之誤寫，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
