【裁判字號】    96,上更(一),747
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決          96年度上更（一）字第747號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院94年
度訴字第242號，中華民國94年8月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第19056號，移送併辦案號
：94年度偵字第3116號），提起上訴，經判決後由最高法院發回
更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告乙○○因工作關係，以其女友甲○○名
    義向王清福承租位於臺北縣樹林市○○街○段116巷8號西北
    側磚造建築物，由西南側算起第3間東北側及第4間，而其友
    人葉聰明則向王清福承租第3間西南側做為住家使用，與乙
    ○○比鄰而居。乙○○於閒餘時，偶與葉聰明飲酒作樂，嗣
    民國93年12月5日18時許，乙○○與葉聰明飲酒後，各自回
    房休息，詎乙○○明知其房間與葉聰明之房間相連，係以木
    板隔間，且兩房間建築多屬木造材質，若於其房間內引燃特
    定物，顯可能燒燬該房屋，且將火勢延燒至葉聰明之住處及
    其他房屋，致生公共危險，此為其所預見，竟不違其本意；
    又葉聰明初飲酒畢，於屋內休息，若火勢延燒至葉聰明住處
    ，葉聰明有可能因火勢延燒逃生不及而死亡，亦未注意及此
    ，於其承租之房內靠西南方約中間走道附近，以打火機點燃
    紙箱、垃圾等物，致引燃燒燬乙○○、葉聰明之房屋，致生
    公共危險，而葉聰明則因逃避不及，遭燒灼窒息而死亡，因
    認被告係犯刑法第173條第1項前段之放火燒燬現供人使用之
    住宅罪，以及同法第276條第1項（起訴書誤引為277條第1項
    ）之過失致死罪嫌。
貳、程序方面：
    本件認定事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含人證與
    文書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定
    程序所取得，而檢察官、被告乙○○及辯護人於97年7月22
    日審判期日對法院提示之卷證均表示沒意見等語，且卷內之
    文書證據，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之情況
    與不得作為證據之情形。綜上，依刑事訴訟法第159條至159
    條之5之規定，本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（
    包含人證與文書證據、物證等證據），均有證據能力，合先
    敘明。
參、實體部分：
一、起訴所憑之依據：
    (1)被告於警詢及檢察官偵訊之供述；(2)扣案打火機一個；(3)
    臺北市政府火災調查報告；(4)法務部法醫研究所血清證物組
    檢驗報告及解剖報告；(5)火災現場照片20張及證人陳碧華於
    警詢及檢察官偵訊之供述。
二、被告及其辯護人之辯解：
    訊據被告供稱：當時已經沒有印象，那時候我的精神比較不
    好，是事後聽我大嫂、表姐講，才知道燒死人。我喝酒以後
    ，沒有辦法控制。當天我從花蓮上來時迷迷糊糊的，後來去
    我表姐那邊，之後怎麼去阿華（指證人陳碧華）那邊我也不
    知道，去阿華那邊的時候，有吃鎮定劑，又配了酒，不知道
    在做什麼。事發前肝昏迷，抽搐倒下去，有急診，如果一段
    時間沒有喝，會精神異常，有看精神科，是在恩主公醫院那
    裡等語。指定辯護人為被告辯稱：本件被告放火造成被害人
    死亡為事實，但依據鑑定報告結論，認定被告當時的狀態精
    神狀況已達心神喪失的程度，不能因被告一時一些較有利自
    己的行為，而認為鑑定報告不可採等語。
三、本院之判斷：
（一）被告乙○○於93年12月5日18時許，與葉聰明飲酒後，以
      打火機引燃燒燬乙○○、葉聰明居住之房屋，致葉聰明因
      逃避不及，遭燒灼窒息而死亡之事實，業據證人陳碧華供
      證甚明；復有扣案被告所有之打火機1個可證，被告放火
      行為，堪以認定；上開住宅經燒燬乙節，有臺北縣政府消
      防局火災因調查報告書1份、火災現場照片20張可證；被
      害人葉聰明因生前燒灼窒息死亡乙節，有法務部法醫研究
      所血清證物組檢驗報告及法務部法醫研究所解剖報告各1
      份可稽，足以認定被告之放火行為與被害人之死亡結果有
      相當因果關係。惟查：
  １、按刑法上所謂心神喪失之人，係指行為人於行為時之精神
      ，對於外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自由
      決定意思之能力者，且非以其心神喪失狀態毫無間斷為必
      要，如果行為時確在心神喪失之中，即令其在事前事後偶
      而回復常態，仍不得謂非心神喪失人，此有最高法院26年
      渝上字第237號、24年上字第2844號判例可供參酌。經查
      被告經國立臺灣大學醫學院附設醫院鑑定結果：「(一)身體
      及神經學檢查：無異常發現。(二)腦波檢查：無異常發現。
      (三)心理測驗：個案智力表現中下（FIQ＝80；VIQ＝81，PI
      Q＝83）語文與操作智力亦均為中下程度。語文智力表現
      於運算與抽象思考能力表現偏弱，運算能力部分受到注意
      力不集中影響；操作智力於空間能力與視動協調速度表現
      略差，抽象圖形思考組織力可有中等程度。短期視動記憶
      表現尚非明顯偏差，但注意力效能明顯不足。個案表示會
      有人說他自言自語，但自己沒有感到什麼異狀。自覺心理
      不健康，因為有很多性幻想。個案情緒較為低鬱不安，有
      自殺意念，但較難直接面對處理。自控不足，易有較衝動
      之行為反應尤其當外在無明確準則得以依循時。個案性格
      較自我中心，內在較為自卑退縮，尤其當外在壓力較大時
      ，對外在環境適應力不足，可能長期處於壓力負荷過重的
      情形下。對人際關係有正向期盼，但對人的瞭解較不切實
      際，人際能力較有限。目前生活較為混亂失序。個案於目
      前整體測驗表現尚無無疑心反應，但其環境適應力較為不
      足，亦干擾其情緒狀態，可能易採飲酒行為因應。(四)精神
      狀態檢查：陳員意識清楚，外觀整齊，戴有手銬腳鐐。其
      注意力之投注及持續皆正常，態度合作。其表情正常，有
      與思考一致之情緒表現。其言語一致並連貫，話量、速度
      及回應速度均正常。行為未出現明顯之異常或激動狀況，
      與鑑定人之眼神接觸正常。其思考流程正常，且未有妄想
      或強迫意念。在鑑定過程中，陳員未刻意以喝酒為己行為
      辯駁，對案發當時所呈現之片段記憶之描述於鑑定過程中
      亦前後一致，對照偵訊筆錄之紀錄亦相同，且雖盡力回憶
      犯案前後之過程，但仍無法完整回憶之情形產生懊悔之情
      緒反應，顯示陳員於案發當時確實呈現知覺及記憶之缺損
      ，並且在鑑定當時未呈現以記憶缺損為己抗辯之情形。陳
      員過去曾有短暫之幻覺經驗，發生於為喝酒數小時、手抖
      及坐立不安之情形漸嚴重之後，但於鑑定當時並無察覺，
      自述於最近數月亦無出現。趨力部分，其食慾及睡眠均正
      常。認知功能正常，目前未有自傷或傷人念頭。綜合以上
      資料，陳員有酒癮之家族史，本身自十歲開始嘗試飲酒，
      國中開始以固定頻率飲用，近幾年已呈現明顯之耐受性，
      在未飲酒時屢次出現明顯而嚴重之戒斷症狀，目前已到達
      除工作外多數時間均用於飲酒之狀況，且雖因酒精使用造
      成身體損害但仍繼續使用，有屢試屢敗之戒酒行為，並已
      因飲酒損及其社會功能，依此判斷已達酒精依賴之程度。
      近幾年來，陳員曾多次因停止飲酒，在數小時後產生典型
      之酒精戒斷症狀，漸次出現手抖、焦躁、坐立不安等症狀
      ，甚至進一步出現幻覺經驗、癲癇發作等嚴重酒精戒斷症
      狀，曾數次呈現意識狀態混亂致酒精戒斷性譫妄之情形。
      以此判斷，陳員之長期精神科診斷為酒精依賴。(五)結論：
      陳員之長期精神科診斷為酒精依賴，因長期酒精之使用，
      若突然中止原有頻率之酒精使用，即會出現戒斷症狀，嚴
      重時可能會出現酒精戒斷性譫妄，造成意識混亂，對外界
      事務之知覺及反應同受影響，對刺激無法為適當之反應，
      知覺能力缺損，並可能出現高度重複性之譫妄狀態行為，
      而可達無法為自由意思之能力。依目擊者及陳員親屬所述
      ，陳員在案發前數天，於停止酒精使用後，開始出現持續
      之酒精戒斷症狀、意識及情緒變化、以及重複性譫妄狀態
      行為；於鑑定當時陳員對停止飲酒之後至案發時之記憶回
      溯，以及對犯案前後之片段模糊記憶，亦符合前行性記憶
      缺損之表現。此顯示陳員於犯案當時，確實處於酒精戒斷
      性譫妄之情形，其意識狀態混亂，知覺、理會、判斷之能
      力均嚴重缺損，因而呈現混亂行為而無法為自由意思之能
      力，亦無法合理預見其行為之後果。故其於犯案當時之精
      神狀態，已達心神喪失之程度。另由於酒精性譫妄，非一
      般之酒精中毒，亦非飲酒之直接結果，故陳員無法依過去
      酒後之經驗，而預料其出現酒精戒斷性譫妄之可能性。於
      鑑定時，陳員未出現以飲酒行為或其片段記憶為其行為抗
      辯之情形，對停止飲酒可能引發之酒精戒斷性譫妄之可能
      性。對停止飲酒可能引發之酒精戒斷性譫妄致意識混亂之
      可能，亦缺乏認識。故陳員對停止飲酒之行為之後果並無
      法預見。」（見原審卷第106至109頁之國立臺灣大學醫學
      院附設醫院校附醫精字第0941470100號函）。且上開精神
      鑑定報告書係參酌被告先前就醫紀錄及卷內相關證據，瞭
      解被告生長史、發展史、精神疾病史本於專業知識與臨床
      經驗，綜合被告症狀所為判斷，無論鑑定人之資格、理論
      基礎、鑑定方法及論理過程，均無瑕疵，所為上開鑑定報
      告書，自屬可採。２、證人陳碧華證述：當時我看到乙○
      ○站在葉聰明家前，我叫乙○○趕快叫葉先生出來，乙○
      ○一個人好像著了魔似的，理都不理我，我聽說乙○○的
      表姐夫阿祥說，乙○○12月2日（應為12月1日）下午在他
      上班的地方昏倒，被送到三峽恩主公醫院，隔日乙○○就
      回來了，隨後他表示身分證遺失，要回花蓮補辦。乙○○
      從花蓮回來後，表情就怪怪了，12月4日下午他從花蓮返
      回柑園住處，後來又到他表姐住處，當晚住在他表姐家，
      到了12月5日星期天早上，乙○○的表姐將乙○○帶回來
      柑園住處，他的表姐向我要一杯水，說要給乙○○吃藥，
      說這藥是鎮定劑，又說乙○○昨晚（指12月4日晚間），
      在她家時，即一直在玩火，她們夫妻都不敢睡，已經顧了
      一整夜，因為今天星期天有事兩夫妻要外出，希望我幫忙
      看一下乙○○，因為是鄰居，我就幫忙一下，但是乙○○
      整天好像是撞邪似的，跑來跑去，且喃喃自語，一直喊「
      你走開」，好像被人追的樣子，且一整天都沒有吃飯，乙
      ○○在昏倒前，精神狀況都很好，只是很喜歡喝酒，但自
      從恩主公醫院回來後，就怪怪的，常會恍惚及自言自語，
      眼神很怪，好像民間講的撞邪等語。另被告於93年12月1
      日下午在他上班的地方昏倒，四肢抽搐不止，被送到三峽
      恩主公醫院急診，亦有財團法人恩主公醫院97年9月11日
      （97）恩醫事字第1295 號函在卷可查，核與證人陳碧華
      上開證述相符，顯見證人陳碧華上開證詞可採。
四、被告於行為後，刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日公布
    ，於95年7月1日施行，其中新法修正第2條、第19條、第87
    條之規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1條
    罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2條規定，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日著
    有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。是以：
  (一)按拘束人身自由之保安處分，亦有罪刑法定原則及法律不溯
    及既往原則之適用，其因法律變更而發生新舊法律之規定不
    同者，依上述修正後刑法第1條、第2條第1項規定，定其應
    適用之法律；至非拘束人身自由之保安處分，仍適用裁判時
    之法律（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。而修
    正前刑法第87條規定：「因心神喪失而不罰者，得令入相當
    處所，施以監護。因精神耗弱或瘖啞而減輕其刑者，得於刑
    之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護。前二項處
    分期間為三年以下。」新法第87條規定：「因第十九條第一
    項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或有危害公共安全之
    虞時，令入相當處所，施以監護。有第十九條第二項及第二
    十條之原因，其情狀足認有再犯或有危害公共安全之虞時，
    於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護。但必
    要時，得於刑之執行前為之。前二項之期間為五年以下。但
    執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行。」
    ，而此監護處分，屬於拘束人身自由之保安處分，亦有罪刑
    法定及法律不溯及既往之原則之適用，仍應比較新舊法。查
    刑法第87條修正理由為：「保安處分之目標，在消滅犯罪行
    為人之危險性，藉以確保公共安全。對於因第十九條第一項
    之原因而不罰之人或有第二項及第二十條原因之人，並非應
    一律施以監護，必於其情狀有再犯或有危害公共安全之虞時
    ，為防衛社會安全，應由法院宣付監護處分，始符保安處分
    之目的。爰參考德國現行刑法第六十三條之規定，於第一項
    、第二項增設此一要件，並採義務宣告，而修正第一項、第
    二項『得』令入相當處所之規定。」，經比較新舊法結果，
    新法雖增加「其情狀有再犯或有危害公共安全之虞」之限制
    要件，惟亦同時改採義務宣告，而非如舊法規定法院對是否
    施以監護處分有自由裁量權，且新法第87條第3項規定監護
    期間為5年以下，並得於刑之執行前為之，亦較舊法之監護
    期間3年以下為重，比較修正前後之法律規定，自以修正前
    之刑法較有利於被告，應適用修正前刑法第87條之規定。
  (二)修正前刑法第19條規定：「心神喪失人之行為，不罰。精神
    耗弱人之行為，得減輕其刑。」修正後刑法第19條則規定：
    「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項之
    原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低者，得減輕其刑。前二項規定，於因故意或過失自行招致
    者，不適用之。」舊法「心神喪失」與「精神耗弱」之語意
    極不明確，其判斷標準更難有共識，現今犯罪理論又已演變
    ，通認責任能力之內涵，應在於行為人辨識其行為違法之能
    力，及依其辨識而行為之能力。至其判斷標準，應自生理學
    與心理學之角度，予以綜合觀察，倘行為人之生理上，具有
    精神障礙或其他心智缺陷，致其心理上，產生不能辨識其行
    為係違法之能力，或欠缺或顯著減低上揭能力之結果，即難
    令其就行為完全負責。因此修正第一項定為：「行為時因精
    神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其
    辨識而行為之能力者，不罰。」第二項定為：「行為時因前
    項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著減低者，得減輕其刑。」。又實務上，欲判斷行為人於行
    為時之精神狀態，常須藉助醫學專家之鑑定意見，惟心神喪
    失與精神耗弱概念，並非醫學上之用語，醫學專家鑑定之結
    果，實務上往往不知如何採用，造成不同法官間認定不一致
    之情形；且為使責任能力之概念，其具體標準予以明文，將
    現行刑法第19條第1項、第2項予以修正，故行為人之責任能
    力，依新舊法規定，均合於第1項不罰，或第2項減輕其刑者
    ，其成立要件及刑罰效果並無變更，自無庸為新舊法比較，
    應分別適用現行刑法第19條第1項或第2項（最高法院95年台
    上字第6135號、第6159號、第6562號判決意旨參照）。
五、按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰，刑法第19條第1
    項定有明文。又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知
    無罪之判決，刑事訴訟法第301條第1項亦有明文。本案被告
    固有為前開之行為，該當於刑法第173條第1項及276條第1項
    之放火燒燬現供人使用之住宅罪及過失致人於死罪之客觀構
    成要件之犯行，具備構成要件該當性且屬違法行為，然依精
    神科醫生鑑定報告及目擊證人所述情節，應堪認定被告行為
    時係處於因精神障礙，致不能辨識其行為違法之狀態（即刑
    法修正前所稱心神喪失狀態），屬罪責阻卻事由，揆之前揭
    條文及前開最高法院判例意旨，其行為不罰，應諭知被告無
    罪之判決。原審調查結果，認被告行為係屬不罰，而為無罪
    之諭知，經核並無違誤。
六、又按因心神喪失而不罰者，得令入相當處所，施以監護；期
    間為3年以下，修正前刑法第87條第1項、第3項定有明文。
    查本案被告雖因精神障礙，致不能辨識其行為違法之狀態（
    即刑法修正前所稱心神喪失狀態）而不罰；但審酌被告長期
    酒精使用，經診斷為酒精依賴，再參照被告之犯罪情節及目
    前之精神狀況，認被告之危險性仍高，為避免其再度造成社
    會之危險，是原審認對被告有施以監護之保安處分之必要，
    依修正前刑法第87條第1項規定，併諭知被告令入相當處所
    ，施以監護，期間為2年，經核亦無違誤。
七、檢察官據告訴人具狀請求上訴略以：被告乙○○於縱火前即
    將本身的衣物用品搬出屋外，有證人陳碧華於警察局之陳述
    可證，足認乙○○於行為當時尚可判斷利益輕重，其精神狀
    態尚屬正常，應非屬心神喪失。原審以被告行為當時處於心
    神喪失狀態而為被告無罪之諭知，即有未合云云。惟查，本
    件事發當時被告飲酒多少，已不可查，而本件被告又被國立
    臺灣大學醫學院附設醫院認定屬酒精戒斷性譫妄患者，如再
    飲酒，其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，或與常人
    無異，或顯著減低、或是完全喪失均有可能；既然三者均有
    可能，即事發當時被告有可能心神喪失；基於「罪證有疑、
    利於被告」之刑事訴訟原則，應堪認定被告行為時，精神狀
    態已達心神喪失之程度。綜上所述，原審以被告行為時係已
    達心神喪失之狀態（即現行刑法第19條第1項所稱因精神障
    礙，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力）
    ，且認被告長期罹患有精神疾病，其理解力及現實判斷力較
    常人偏弱，其精神狀態仍然持續並有相當危險，而有接受精
    神醫藥專業治療之必要，乃依刑事訴訟法301條第1項、修正
    前刑法第19條第1項、第87條第1項等規定，諭知被告無罪之
    判決，並令被告入相當處所，施以監護，其期間為2年，原
    審判決雖未及就刑法第19條、第87條之新舊法修正予以比較
    說明，惟因無礙於本件判決之論斷基礎及判決結果，尚無庸
    撤銷改判，附為說明。公訴人上訴意旨仍執前詞指摘原判決
    不當，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張熙懷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                刑事第十四庭審判長法  官 陳志洋
                                  法  官 謝靜慧
                                  法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
