【裁判字號】    97,抗,1111
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1111號
再  抗告人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
代  理  人  蔡慧玲律師
上列再抗告人因與相對人景新科技股份有限公司間訴訟救助事件
，本院於民國97年8月28日所為之裁定應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本事由欄內關於「．．．．因與相對人陳錦錠間
停止執行事件，對於中華民國97年6月30日本院97年度抗字第944
號裁定．．．．」之記載，應更正為「．．．．因與相對人景新
科技股份有限公司間訴訟救助事件，對於中華民國97年7月29日
本院97年度抗字第1111號裁定．．．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                             書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
