【裁判字號】    97,建上易,6
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度建上易字第6號
上  訴  人
即追加原告  甲○○
追 加 被告  乙○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，上訴人為訴之追加，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔
    理  由
一、按於第二審為訴之變更、追加或提起反訴，非經他造同意，
    不得為之。但第二百五十五條第一項第二款至第六款情形，
    不在此限，民事訴訟法第四百四十六條第一項定有明文。
二、本件上訴人與被上訴人丁○○、丙○○間請求給付工程款等
    事件，上訴本院後，上訴人基於不當得利之法律關係追加被
    告乙○○，其追加請求之基礎事實與原訴基於承攬關係等請
    求之基礎事實並非同一，且被上訴人丁○○、丙○○均不同
    意上訴人之追加，揆諸上開規定尚有未合，自難認為合法。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
