【裁判字號】    97,上訴,3451
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3451號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  舒建中  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1279號，中華民國97年6月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第245號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國91年間（原審誤繕為92年），因施用毒品案件
    ，依法院裁定送觀察、勒戒後，因無施用傾向，於92年1 月
    16日經釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵字第3040號為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之96年12月22日20時許
    ，在臺北縣三重市○○路10號11樓之4住處，以摻入香菸內
    點燃之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同日22時40 分
    許，在上址為警查獲並扣得第一級毒品海洛因6包 (總淨重
    18.09公克)、殘渣袋15個、分裝杓3支、磅秤1個、分裝袋1
    包、攪拌機1臺及行動電話門號sim卡等 (甲○○另涉嫌販賣
    毒品部分，另案由檢察官提起公訴)，復經甲○○同意採尿
    ，送驗後查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告經警查獲後採
    集尿液鑑驗結果，確呈鴉片類陽性反應，此有臺北縣政府警
    察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、臺
    灣科技檢驗股份有限公司97年1月4日濫用藥物尿液檢驗報告
    在卷可稽，又扣案之白色粉末6包（合計淨重18.09公克），
    經送法務部調查局鑑定後，訟案之檢品6包確均含第一級毒
    品海洛因成分，法務部調查局97年1月5日調科壹字第097230
    04180號鑑定書各1紙附卷可稽，並有扣案之海洛因6 包（合
    計淨重18.09公克）及殘渣袋15個扣案足資佐證，足見被告
    上開自白確與事實相符，應堪採信。又被告甲○○於民國91
    年間，因施用毒品案件，依法院裁定送觀察、勒戒後，因無
    施用傾向，於92年1月16日經釋放出所，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3040號為不起訴處分確
    定等，有被告前案紀錄表附卷可憑，足徵被告係觀察、勒戒
    完畢釋放後，5年內再犯施用第一級毒品之罪。綜上所述，
    本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
三、原審以被告犯行明確，適用毒品危害防制條例第10條第1項
    、第18條第1向前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段之
    規定，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯
    罪後態度等一切情狀，認被告甲○○施用第一級毒品，處有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案
    第一級毒品海洛因陸包（合計驗餘淨重拾捌點零玖公克、純
    質淨重肆點玖肆公克）及含海洛因之殘渣袋拾伍個（量微無
    法析離秤重）依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷
    毀之。其餘扣案物已另案由檢察官(台灣板橋地方法院檢察
    署96年度偵字第29985號)聲請沒收，爰不為沒收之諭知等，
    經核於法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴認檢察官另偵
    辦其販賣毒品有不公指摘原判決不當為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
