【裁判字號】    97,聲,393
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第393號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間本院97年度
抗字第1749號假扣押抗告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。且依本院調閱其
    稅務電子閘門財產所得調件明細表，得悉其96年度有所得總
    額新台幣（以下同）11萬餘元，另有財產總額4佰餘萬元（
    見本院卷第5、6頁），是自難認其無繳納抗告費1000元之資
    力，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
