【裁判字號】    97,破抗,77
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第77號
抗  告  人  亞太固網寬頻股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人宏森國際股份有限公司等間破產宣告事件
，對於中華民國97年6月13日臺灣臺北地方法院96年度破字第46
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲請意旨略以：相對人合計積欠借款本金達新臺幣（
    下同）13億1千萬元，並積欠自民國（下同）94年4月1日起
    之利息近億元未清償。相對人所擁有土地及房屋均已向銀行
    設定抵押辦理貸款，故扣除抵押權所擔保之債權後，其殘值
    相當有限。另相對人所有之股份，其中相對人宏森國際股份
    公司（下稱宏森公司）所有之「元隆電子股份有限公司」、
    「東森電視事業股份有限公司」、「力華票券股份有限公司
    」、「亞太固網寬頻股份有限公司」股份，不考慮資產減損
    ，依面額計算，其價值為1億6547萬元。而相對人鼎森國際
    股份有限公司（下稱鼎森公司）所有之「全球創業投資股份
    有限公司」、「亞太行動寬頻電信股份有限公司」、「東森
    電視事業股份有限公司」、「華宇衛星通信股份有限公司」
    股份，不考慮資產減損，依面額計算，其價值為1億1332 萬
    元。相對人所有包含申聯企業股份有限公司、益金企業股份
    有限公司等16家股份，均係王又曾家族設立用以進行假交易
    之紙上公司，並積欠伊上百億元公司債及50億餘元借款，業
    經伊聲請宣告破產（原法院96年度破字第44號、45號），該
    等公司之股份已無價值可言。相對人資產計1億8144萬3707
    元，不足以清償其積欠伊之債務，顯已無力清償債務，且自
    94 年4月起亦停止支付借款利息，伊自得聲請宣告破產云云
    。
二、原裁定略以：相對人宏森公司及鼎森公司之資產，大於其債
    務，則抗告人聲請宣告該二公司破產，均無理由，應予駁回
    等語。抗告人提起抗告，求為將原裁定廢棄，另為裁定宣告
    宏森公司、鼎森公司破產等語。
三、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產法第57條
    定有明文。惟破產宣告聲請人之聲請是否屬實，是否符合要
    件，法院於破產事件裁定前，得依職權為必要之調查，破產
    法第63條第2項前段，亦有明文。經查，本件原法院依職權
    調查結果，認為相對人並無不能清償債務之情事，準此，抗
    告人依破產法第57條規定，請求宣告相對人宏森公司、鼎森
    公司破產，均無理由，原裁定駁回抗告人聲請，並無違誤。
    抗告人於97年6月30日，提起抗告，雖表示抗告理由后補，
    惟已近四月之期，而迄未見抗告人提出任何之抗告理由，以
    供本院審酌，自難謂其抗告為有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
