【裁判字號】    97,聲,3274
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3274號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反廢棄物清理法等 2罪，經本院及臺灣桃園地
方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。而按二以
上徒刑併執行者，刑法第77條所定最低應執行之期間，合併計算
之；依同法第78條之1第1項規定合併計算執行期間而假釋者，第
79條第 1項規定之期間，亦合併計算之；在有期徒刑所餘刑期內
未經撤銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，為刑法第79條之
1第1項、第3項及第79條第1項前段所明定。從而，於二以上有期
徒刑併執行之情形，倘經假釋出獄，其報請許可假釋所須最低應
執行之期間，既應合併計算，則不論假釋出獄前所執行之期間是
否已逾其中一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋
期滿前，應認為尚未執行完畢（最高法院97年度台非字第 394號
號判決意旨參照）。經查：受刑人甲○○因違反廢棄物清理法等
2 罪，前經合併定應執行刑有期徒刑2年6月，經台灣桃園地方法
院檢察官以93年度執更壬字第1607號指揮執行，自93年 6月12日
起，指揮書執畢日期至95年11月20日止。復於92年間另犯違反廢
棄物清理法案，經本院以93年度上訴字第2704號判處有期徒刑 2
年確定，並接續上開之刑執行，指揮書執畢日期至97年 9月25日
止，有本院被告前案紀錄表、檢察官執行指揮書等資料附卷可參
。足認受刑人甲○○所犯附表編號1、2所示之應執行刑，與本院
另以93年度上訴字第2704號判處有期徒刑 2年，係接續執行。嗣
經法務部核准假釋，依上開說明，附表編號1、2所列各罪所處之
刑，在中華民國96年罪犯減刑條例於97年 7月16日施行時，即難
認已經執行完畢。此時附表編號1、2所示之罪，應依中華民國96
年罪犯減刑條例第2條第2項規定，假釋中之人犯，視為已減其宣
告刑 1/2，毋庸聲請裁定減刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477條第 1項、刑法第53條、第51條第5款（修正前），裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
