【裁判字號】    97,上易,1570
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1570號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣板橋地方法院九十六年度易字
第二八四八號，中華民國九十七年四月十一日第一審判決（起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一六一六三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年一月間，在臺北縣三重市○○街一一
    八號不知情之友人處，與佳銘食品有限公司（下稱佳銘公司
    ）之負責人乙○○聊天之際，獲悉乙○○所經營販賣烘焙原
    料的佳銘公司因欲作甜甜圈產品生意，急需甜甜圈預拌粉原
    料，遂認有機可乘，竟萌貪念，意圖為自己不法之所有，向
    佳銘公司負責人乙○○佯稱其有能力取得日本昭和株式會社
    （下稱昭和會社）甜甜圈預拌粉的代理權，並向乙○○騙稱
    ：其與日本昭和株式會社關係良好，可以幫佳銘公司取得昭
    和株式會社甜甜圈預拌粉在臺灣區之總代理權，惟須支付昭
    和會社新臺幣（下同）三百萬元之權利金，該三百萬元款項
    可以分次給付，如中途欲終止代理時，則該昭和株式會社會
    將其餘款項退還給佳銘公司，致佳銘公司負責人乙○○誤信
    為真，陷於錯誤，乃由乙○○先於九十五年貳月初旬某日，
    在臺北縣土城市上海商業銀行土城分行交付甲○○現款十二
    萬五千元，繼於九十五年二月二十六日，在臺北縣三重市○
    ○路後面的高架橋下，由乙○○在其小客車上將由佳銘公司
    簽發之支票二十三紙面額共計二百八十七萬五千元（支票二
    十三張，發票人均為佳銘公司，付款人為上海商業銀行，每
    張面額十二萬五千元；事後支票共計兌現六張）交與甲○○
    ，嗣於同（二十六）日由甲○○當場書寫收到佳銘公司所交
    付的支票二十三張與前開現款十二萬五千元等字句的收據。
    詎甲○○於取得上開款項後，竟未依約代佳銘公司取得昭和
    會社在台之獨家代理權，嗣經乙○○多方求證，發現甲○○
    並未將前開款項三百萬元交給該昭和株式會社，且昭和會社
    亦未授權佳銘公司成為臺灣地區的總代理商，嗣經乙○○向
    甲○○多次催辦前開代理權均無結果，迨至九十五年八月間
    經乙○○向甲○○催討其餘未到期支票，惟甲○○亦未償還
    佳銘公司上揭其餘未到期支票，至此乙○○與佳銘公司始知
    受騙。
二、案經佳銘公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、程序問題：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體問題：
一、訊據上訴人即被告甲○○固供承其有收取告訴人佳銘公司之
    負責人乙○○所交付的前開現款十二萬五千元與支票二十三
    張，共計款項三百萬元，惟矢口否認有何詐欺取財罪犯行，
    辯稱：是乙○○來找伊請伊幫忙，當時伊還不知道有甜甜圈
    預拌粉的東西，伊是說三百萬元裡面要去送禮、支付費用，
    並不是說三百萬元要給昭合、豐田，佳銘公司包裝也是打日
    式甜甜圈預拌粉代理，伊手寫的收據上也沒有寫代理權，到
    目前為止，那張授權書還是有效的云云（見本院卷第八三頁
    ）。經查：
  (一)告訴人佳銘公司之負責人乙○○於偵查時稱：被告知道我要
    作甜甜圈，他在麵包店當經理，我賣烘焙原料，剛開始被告
    說有能力取得（昭和）株式會社的代理權，我們是在聊天時
    講到取得代理權的事。他說當時可以幫我取得總代理權，需
    要三百萬元的權利金給該會社。…九十五年一月間開始談，
    同年二月在我的車上跟我說要我快開支票給他，我拿了二十
    三張支票及現金十二萬五千元給他，支票每張面額都是十二
    萬五千元。…他說三百萬元要給日本昭和株式會社，但我去
    向台灣建台豐公司及日本方面求證，他根本沒有交付。當時
    有寫一張收據，證明他跟我拿的錢是要支付給日本昭和株式
    會社產品代理權。…被告所說的代理權其實只是協議書，隨
    時都可以取消，沒有保障。…該三百萬元是被告要求承諾的
    總代理權，後來我才知道沒有所謂的代理權，只要單純買賣
    方式即可取得預拌粉。（問：當時有承諾給予被告佣金？）
    沒有，他平時沒錢就會跟我拿錢等語綦詳（見他字卷第一五
    至一七、二四、四三頁）；其並於原審指稱：我當時告訴時
    ，有提出告證一的收據（即他字卷第七頁所示），意思是我
    當時交付給被告甲○○支票二十三張，每張面額十二萬五千
    元，發票人佳銘公司、日期按月接續；另外現金十二萬五千
    元之前被告早就拿走了，因為被告跟我說日本昭和株式會社
    急著要頭期款，我說開支票，被告說用支票來不及，要現金
    所以我先給他現金十二萬五千元，共計三百萬元。我給付三
    百萬元最主要是要取得日本昭和株式會社甜甜圈預拌粉在臺
    灣區的總代理權。告證一的收據是被告寫的，被告寫收據給
    我的時候沒有第三人在場，被告是在三重市○○路的高架橋
    下來的路邊，在我的自小客車上面寫給我的，我是交給他二
    十三張支票之後，被告當面寫這張收據給我。…我是一家小
    公司並沒有與甲○○約定給付酬傭，而且我的資本額才一百
    萬元哪有可能要給被告三百萬元的傭金。…被告起初跟我說
    要三百萬元的時候，我想我是小公司沒有什麼錢，沒有辦法
    給付，後來被告又跟我說可以分期付款，所以我才簽發二十
    三張支票給付，因為被告有告訴我如果甜甜圈這個市場不好
    的話，如果我不想做可以隨時將未兌現的支票退給我，我當
    時才想說如果市場不好的話，可以隨時向被告要回我簽發給
    他未到期的支票。…從九十五年二月至八月份被告不讓我與
    日本那邊去接觸，他是怕他向我拿的三百萬元根本沒有給付
    給日本昭和株式會社，我的下游打電話給我告訴我怎麼日本
    那邊公司的人來臺灣怎麼沒有看到我陪同，我交給甲○○的
    支票後來只有兌現六張，共計八十七萬五千元連同我交付給
    陳的現金十二萬五千元，共計一百萬元。後來我與辜泰隆聯
    絡我才知道，辜泰隆的公司是代理昭和株式會社甜甜圈預拌
    粉在臺灣的經銷商，我才向辜泰隆問起上開日本昭和株式會
    社甜甜圈預拌粉在臺灣區之總代理權的問題，辜告訴我日本
    昭和株式會社有關甜甜圈預拌粉並沒有給予臺灣地區總代理
    權，而且日本也沒有拿到三百萬元代理權的這件事情。…後
    來我在九十五年九月三十日就向被告要拿回我的支票二十三
    張及現金十二萬五千元，被告告訴我支票都放在別人那裡，
    …，我在九十五年十月二日打電話給被告的時候就無法與被
    告聯絡上，所以九十五年十月五日的票才沒有兌現讓它退票
    ，後來有地下錢莊的人拿我所開二十三張支票未到期的支票
    來公司要錢，我才知道被告把我的票交給地下錢莊。剛才被
    告所說吳佩珍，因為我要向日本那邊直接進口甜甜圈預拌粉
    ，被告不想讓我與日本那邊直接接觸，所以才找吳當人頭，
    不然要匯款直接用我們公司去匯款就可以，不用找人頭來匯
    款等語（見原審卷第二三至二五頁），且其嗣後以證人身分
    於原審之證述（見原審卷第四二至五０頁），前後互核一致
    。復有被告於九十五年二月二十六日親筆書寫之收據影本一
    紙在卷可稽（見他字卷第七頁）。是被告確有向佳銘公司的
    負責人乙○○收取前開現金十二萬五千元與支票二十三張，
    每張面額均為十二萬五千元，共計三百萬元；而該三百萬元
    則為被告幫告訴人佳銘公司代為向日本昭和株式會社取得甜
    甜圈預拌粉在臺灣區總代總代理權甚明。
  (二)再證人辜泰隆於偵查中證稱：被告只是單純向我買產品，我
    並沒向被告提及代理權事宜。…被告匯的都是貨款，且都是
    匯給日本豐田通商，並非權利金等語（見他字卷第四一、四
    二頁）；其於原審證稱：日本昭和株式會社是一家麵粉廠，
    提供一些原物料；日本豐田通商株式會社（以下簡稱豐田通
    商）是貿易商，幫日本昭和株式會社外銷產品，故日本昭和
    株式會社與豐田通商是供應商與買主的關係，豐田通商是東
    棉公司、建台豐公司的大股東。他字卷第二六頁中文書面是
    由東棉公司出具的，因為被告不懂英文，故由東棉公司翻譯
    成中文。該中文書面中有提到多拿滋業務用預拌粉唯一進口
    商字句是應被告要求加上的字句，亦即其東棉公司讓佳銘公
    司在臺灣唯一進口商的權利，就是上開產品在臺灣僅透過佳
    銘公司進口；因被告對其表示，伊的客戶要求要有單獨進口
    商品的資格。所謂唯一進口的意思，就是臺灣有人要進口的
    話，就只有佳銘公司可以進口，如果有其他公司要跟我們進
    口，我們會叫他去找佳銘公司，我們是一種承諾，不是權利
    、義務關係，也不是代理權，這個有實例，因為曾經有人要
    進口這個，我們就叫他去找佳銘公司，因為當時不知道有乙
    ○○，所以我就叫要進口的人去找被告。…東棉公司在日本
    總公司的名稱叫東棉株式會社，是日本昭和株式會社對外出
    口商，其東棉公司是長期與日本昭和株式會社為夥伴關係，
    故東棉公司並非是日本昭和株式會社在臺灣的代理商。東棉
    公司有詢問日本東棉株式會社，日本東棉株式會社表示，東
    棉公司可以出具上開證明。…被告當初與東棉公司談本件系
    爭甜甜圈預拌粉時，表示他的客戶要求有單獨進口資格，不
    能有其他公司。但從頭到尾並沒有談到代理權的問題。被告
    與東棉公司商談唯一進口商的資格時，均未提到錢的問題，
    且所出具的證明也沒有談到錢的問題。當初被告並未表示有
    代表什麼公司來談，是後來九十五年一、二月間被告才表示
    用佳銘公司進口。…後來我與乙○○見面後，乙○○有提到
    權利金三百萬元的事，那時我才知道他們之間的誤會所指的
    是該三百萬元的事。我有說我們所出的證明並沒有談到三百
    萬元權利金的事，因我們所發的證明是給佳銘公司，是被告
    自己要求加上自己的名字的。…在偵查中所言實在。…我們
    沒有答應代理進口，如果有答應會在文件上表示等語（見原
    審卷第八四至九二頁）。依上開證人辜泰隆之證述，可知被
    告當時只是單純向證人辜泰隆之東棉公司購買產品而已，並
    未提及關於前述日本昭和株式會社甜甜圈預拌粉在臺灣區的
    總代理權；而且前開書面證明亦非總代理等情至明。
  (三)證人胡睿珂於原審證稱：被告是乙○○的朋友，乙○○告知
    我被告有辦法進口日本跟MISTER  DONUTS同等級的預拌粉，
    中間被告就拿了預拌粉到我們公司測試，是在九十四年年底
    的時候拿來測試的，測試的結果相當滿意，之後我付了約一
    百三十萬元的費用，是在九十五年第一批進口的貨款跟關稅
    是我付的，關稅是二十幾萬元，我依照被告指示匯入他指定
    的戶頭，關稅是匯給基隆的東北報關行，貨款是匯給被告，
    進貨是九點二噸，進口之後，被告與廖先生到我公司來談，
    被告說日本公司說如果要第二次進口的話，要求我要拿代理
    權，第一次開價費用三千萬元，然後說他可以動用他乾爹的
    關係，問我是否願意出價五百萬元，當時我告訴被告不可能
    ，後來隔了一、二天乙○○、被告來我的公司，被告跟我說
    三百萬元可以分二十四個月來支付，我拒絕，因為我有經過
    查證說沒有這回事。（被告問：當初我跟你提議開出這三百
    萬元這個費用的時候，有無講說授權資格或是總代理權？）
    總代理權。修正就是代理權。（審判長問：你說第一次買了
    之後才談到代理權的問題，又提到第一次的貨由乙○○承接
    ，請你講清楚？）我第一次說要買了以後，被告說到代理權
    的問題，那時候貨還沒有到，所以錢還沒有付，因為我拒絕
    付代理權的費用三百萬元，我就跟乙○○說我不做甜甜圈了
    ，然後由乙○○承接這個貨款，可能是乙○○資金上的問題
    ，那時候我已經跟銀行貸款八百多萬元，乙○○只有我一個
    客戶，所以由我先給付，乙○○再給付我錢等語明確（見原
    審卷第九三、九五至九八頁）。是由證人胡睿珂證述，可見
    被告當時確有向佳銘公司的負責人乙○○提及三百萬元以取
    得前開甜甜圈預拌粉之代理權的情事。
  (四)綜上，可見被告係向告訴人乙○○佯稱可幫其佳銘公司代向
    日本昭和株式會社取得甜甜圈預拌粉在臺灣地區的總代理權
    ，惟需支付三百萬的權利金，致乙○○誤信為真，而陷於錯
    誤，交付如事實欄第一段所述之前開現款十二萬五千元與支
    票二十三張，共計款項三百萬元（支票二十三張，每張面額
    十二萬五千元，事後支票共計兌現六張），然被告事後並未
    代告訴人佳銘公司向日本昭和株式會社取得甜甜圈預拌粉在
    臺灣地區的總代理權，且亦未將前開三百萬元交與上開昭和
    株式會等情，足堪認定。至被告辯稱，當初其與告訴人佳銘
    公司的負責人乙○○所談的是授權金，而且講的是授權聲明
    ，並非總代理權；且前開三百萬元是要去送禮、支付費用，
    並未詐騙被害人云云，無非事後卸責之詞，委不足採。又證
    人吳佩珍於原審證稱，當時其本人、被告、佳銘公司的負責
    人乙○○常常會在三重市○○街一一八號做鑲牙的技工那裡
    聊天，其本人有聽到他們講說做甜甜圈的技術等情，惟其本
    人並不知道乙○○要取得總代理權或是被告這邊幫乙○○取
    得進口權等語（見原審卷第五三、五四頁）。故證人吳佩珍
    於原審之證詞，不足資為被告有利之依據，併予敘明。本件
    事證明確，被告詐欺犯行應堪認定，自應依法論科。
二、被告行為後，刑法部分修正條文於九十五年七月一日起生效
    施行（下稱現行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月二十
    三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。查被告所犯前開詐欺取財罪，
    有關該條項罰金刑之法定最高度罰金刑為銀元一千元，依照
    罰金罰鍰提高標準條例第一條規定，提高為十倍為一萬銀元
    （即新臺幣三萬元）；而刑法修正後有關該條項罰金刑之規
    定，依刑法施行法第一條之一第二項前段規定，就刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪，有關罰金刑部分最高度罰
    金刑銀元一千元提高三十倍，即為新臺幣三萬元，因此，就
    該罪有關最高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不同。惟刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之最低度罰金刑，依修
    正前刑法第三十三條第五款規定罰金刑為銀元一元以上（即
    新臺幣三元），而修正後刑法第三十三條第五款則規定為新
    臺幣一千元以上，因此，經比較新、舊刑法第三十三條第五
    款之規定，以修正前刑法第三十三條第五款之規定較有利於
    行為人。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。原審據以論科，固非無見。惟原審於事實欄及理由欄中認
    被告取走告訴人兌現支票七張金額，總共得款共計一百萬元
    （見原判決第一頁、第十二頁、第十三頁），經告訴人於本
    院予以確認支票是兌現六張，被告總共拿走現金、支票兌現
    八十七萬五千元等語（見本院卷第八三頁反面），是原審認
    定尚有違誤。被告以否認犯行為由上訴，請求撤銷改判，雖
    無理由。然原審判決既有上揭可議之處，自無可維持，應由
    本院撤銷改判。爰審酌被告犯罪動機、手段、犯罪所得、犯
    後態度，及犯後尚未與告訴人佳銘公司達成民事和解等一切
    情狀，量處如主文第二項所示之刑。又被告行為係在九十六
    年四月二十四日之前，爰依中華民國九十六年犯罪減刑條例
    第二條第一項第三款規定，減其刑二分之一，如主文第二項
    所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第三百三十九條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第七條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
