【裁判字號】    97,上訴,4853
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4853號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院97年度訴字第191號，中華民國97年9月1日第一審判決（
起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第1269、1490號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴，此有最高法院97年台上字第892號判決可資參
    照。
二、本件原審判決論處上訴人甲○○共同未經許可，持有可發射
    子彈具有殺傷力之土造長槍，處有期徒刑貳年，併科罰金新
    臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案具有殺傷力之土造長槍壹枝（槍枝管制編號00000
    00000號）沒收。上訴人仍表不服，於民國97年9月12
    日提起第二審上訴。然上訴人於97年9月30日雖形式上提起
    上訴理由狀，惟其敘述略以：上訴人因槍確非其所有，又家
    中生活困苦恐牢獄之災，家中生活勢失依靠，故於原審不敢
    承認，經與辯護人商議後決定面對現實承認犯行，並請求為
    緩刑宣告云云；對原審判決究有何具體事由，致判決不當或
    違法，並無一語涉及，有其上訴理由狀在卷可憑。顯見上訴
    人之上訴並未具備得上訴第二審之具體理由甚明 (最高法院
    97年台上字第4377號判決參照）。依上開說明，應以上訴人
    之第二審上訴不合法律上程式，判決駁回。爰依刑事訴訟第
    367條前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
