【裁判字號】    97,上訴,3900
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3900號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    住基隆市○.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第682號，中華民國97年7月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第888號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年4 月26日執行完畢釋放，並由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第32號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之犯意，於97年2 月14日晚上在臺北縣瑞芳鎮○○
    路瑞慶橋上，將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命同時置入注射針筒內，摻水混合注射右手肘內側皮膚靜脈
    血管處之方式，同時非法施用第一、二級毒品海洛因、甲基
    安非他命1 次。嗣於97年2 月15日晚間9 時20分許，為警在
    臺北縣瑞芳鎮○○路瑞慶橋上盤檢而查獲，經警採其尿液送
    驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經原審裁定以簡式審判程序進行本案之審理
    。
    理  由
一、上開如何同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯罪事實，業經被告於原審審理中自白不諱。被告為
    警所採集之尿液，經送檢驗結果，確呈施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命代謝後之鴉片類及安非他命類陽性
    反應（尿液中嗎啡成分達43260ng/ml、安非他命成分達307n
    g/ml、甲基安非他命成分達569ng/ml）乙節，亦有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份附卷
    可稽。足證被告自白與事實相符，堪以採信。又被告有如事
    實欄一、記載關於施用毒品觀察、勒戒事實等情，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可參。綜上所陳，被告於前次
    觀察、勒戒於95年4月26日執行完畢，5年內再犯本案施用第
    一、二級毒品海洛因、甲基安非他命，罪證明確，犯行洵堪
    認定，自應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級毒品、第二級毒品，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用
    第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第一、
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論處。
  (二)而被告同時非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命1次，係一行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從較重之施用第一級毒品罪處斷，起訴書指被
    告其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，請分論併罰等語
    ，容有未洽。
三、原審適用毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第
    2項，刑法第11條前段、第55條等規定，並審酌被告經前次
    觀察、勒戒處分後仍不思戒除毒癮，再犯本件施用第一毒品
    海洛因及第二毒品甲基安非他命犯行，顯見其已無法根除施
    用毒品行為，而有予以隔離幫助其戒除之必要，且施用毒品
    對於社會治安構成潛在威脅，惟斟酌其犯罪後終能坦承犯行
    ，而施用毒品係屬自損生命之犯罪態樣及其他一切情狀，從
    輕量處有期徒刑7月，以示懲儆。經核認事用法俱無不合，
    量刑亦屬妥適。被告上訴請求以美沙酮治療代替刑罰云云，
    核無理由，應予以駁回。
四、上訴人即被告經合法傳喚無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
I施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
