【裁判字號】    97,聲,3361
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3361號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1634號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。又因假釋中受刑人受有
    保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全部或部分符合
    減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其應
    執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視為
    減刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部分視為減刑並
    符定執行刑之數罪，另定其應執行刑（參照本院97年度第一
    次刑事庭庭務會議決議)。雖檢察官為本件聲請時，受刑人
    保護管束期間業已屆滿，惟若減刑後另定執行刑，致受刑人
    之期滿日可提前，就受刑人日後若再犯罪是否為累犯或可否
    為緩刑之宣告，仍有其法律上之實益存在，故為受刑人之利
    益計，仍應予准許，合先敘明。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
三、經查：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經本
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定，應執行有期徒刑6
    年2月在案。而受刑人於96年7月20日假釋出監，原於96年12
    月23日縮刑期滿觀護結束，有本院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間在
    民國96年4月24日以前，依中華民國96年度罪犯減刑條例第2
    條第2項規定，假釋中之人犯，視為已減其宣告刑二分之一
    ，毋庸聲請裁定減刑，經確定在案。檢察官聲請與附表編號
    1所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審
    核各有關案卷及前開2罪前曾定執行刑有期徒刑6年2月等情
    ，認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
