【裁判字號】    97,抗,1689
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    宣告證券無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1689號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請宣告證券無效事件，對於中華民國97年9月8日臺
灣士林地方法院97年度除字第 512號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第 1項定有明文，所謂「票據喪失」，係指票據因被盜
    、遺失或滅失而喪失占有者而言，此就民法第 718條、民事
    訴訟法第 559條規定對照觀之自明，遺失或被盜之相對喪失
    事由，必因此而不明票據之所在，始得聲請公示催告，若明
    知其票據已被某人所盜，自得依法向該人請求返還，而不得
    依公示催告程序宣告無效。又法院就除權判決之聲請為裁判
    前，得依職權為必要之調查，民事訴訟法第 546條定有明文
    ，是若經調查結果，發現有不應准為公示催告之情形者，即
    不得為除權判決；此參酌同法第 551條第2項第1款：「法律
    不許行公示催告程序者，得以公示催告聲請人為被告，向原
    法院提起撤銷除權判決之訴」之規定亦明。
二、本件抗告人在原法院聲請意旨雖以：伊因遺失如原裁定附表
    所示支票1紙，業經原法院以97年度催字第323號裁定准為公
    示催告，茲因申報期間屆滿無人主張權利，爰聲請為除權判
    決，宣告上開證券無效云云。惟查，抗告人聲請公示催告時
    ，已提出票據掛失止付通知書記載票據喪失經過為：「於（
    民國）93年7月20日23時許，在台中縣清水鎮○○路2-103號
    遭何瑞溢、徐吉林強行取走，有台中縣警察局受理刑事案件
    報案三聯單可證明」（見本院卷第 8頁），足見抗告人前向
    原法院聲請公示催告時，明知上開支票係由何瑞溢、徐吉林
    所執有，揆諸前揭說明，即與「票據喪失」之要件不合，抗
    告人就該紙支票，本不得聲請公示催告。雖原法院97年度催
    字第323號裁定誤准公示催告（見原法院卷第6頁），惟嗣經
    抗告人聲請除權判決時，原法院就應否准為公示催告之法律
    要件，仍應為必要之調查，從而原裁定就上開不應准為公示
    催告之票據，駁回抗告人所為除權判決之聲請，並無違誤。
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
