【裁判字號】    97,上訴,4908
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4908號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      07號
                    （現在台灣南投監獄南投分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第1652號，中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2458號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，
    亦不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之
    敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否
    可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，
    但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法
    ，以判決駁回之（最高法院97年度台上字第3889號判決意旨
    參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下
    同）97年10月14日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱原審就被告
    是否有吸毒傾向未予調查云云，惟並未提出任何證據資料以
    供法院審查，有其上訴狀在卷可稽。且查，原判決就被告犯
    罪情節，已在事實欄明白認定，及於理由欄詳加論斷，認被
    告甲○○對於上開施用第一級、第二級毒品之犯罪事實，均
    坦承不諱，且被告為警查獲後所採集尿液經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司鑑驗結果，確呈安非他命類、鴉片類陽性反應
    ，此有該公司於97年4月15日所出具之濫用藥物檢驗報告1份
    在卷足憑；且被告甲○○於89年間因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院裁定送觀察勒戒後認有成癮，該院裁定送強制
    戒治，強制戒治執行完畢後，於90年7月31日，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第462號為不起訴
    處分確定；復於93年間再因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以93年度易字第972號判處有期徒刑7月確定。又因施用
    毒品案件，先後經臺灣南投地方法院以93年度訴字第648號
    、9 4年度易字第13號判決判處有期徒刑1年6月、8月確定等
    事實，有本院被告前案紀錄表等件在卷可參，其又於97年3
    月間再犯本案，揆諸前開規定，自應依法追訴審判，本案事
    證明確，被告有施用第一級毒品、第二級毒品犯行，堪以認
    定等情明確，而被告是否有吸毒之傾向顯與本案被告犯罪是
    否成立無涉，不足以影響原判決之結果。被告上訴既未依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，構
    成應撤銷之具體事由，顯難認已敘述明確、具體之上訴理由
    ，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
