【裁判字號】    96,訴,56
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度訴字第56號
上  訴  人  乙○○○
                        在台灣桃園女子監獄執行）
上列上訴人與被上訴人甲○等人間侵權行為損害賠償事件，上訴
人對於中華民國97年7月29日本院判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本之日起十日內，補繳第三審裁判費新
臺幣貳萬捌仟貳佰拾元、補正上訴理由狀、提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。逾期不補正，以裁定
駁回第三審上訴。
    理    由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，應徵裁判費並加徵10分之5，民事訴訟法第77條之16
    第1項前段定有明文；上述徵收標準並經本院民國（下同）
    92年8月14日（92）院田文公字第03124號函，針對逾新臺幣
    （下同）10萬元之部分，提高十分之一之裁判費。上訴人對
    於97年7月29日本院判決提起上訴，該部分訴訟標的價額經
    核定為180萬元（甲○部分120萬元、甲○之父部分60萬元），
    應徵第三審裁判費2萬8230元，爰依民事訴訟法第481條準用
    同法第442條第2項前段規定，命上訴人於收受本裁定正本10
    日內，逕向本院補繳。
二、次按同法第471條第1項規定「上訴狀內未表明上訴理由者，
    上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法
    院；未提出者，毌庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回
    之。」，同法第466條之1規定「對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，上訴人提起
    上訴，但未提出上訴理由書，亦未提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，爰命上訴人於收受本裁
    定正本10日內一併補正。
三、上訴人如逾限未補正，即認上訴為不合法，以裁定駁回第三
    審上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
對訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣元。
其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
