【裁判字號】    97,聲減,1471
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1471號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第
727號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使變造公文書罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國88年2 月8日，犯有刑法第216條、第
    210 條之行使變造公文書罪、同法第216條、第210條之行使
    偽造之私文書罪，為想像競合犯，應從一重之行使變造公文
    書罪論處，經本院以93年度上更(一)字第378號判處有期徒刑1
    年6 月，聲請人提起第三審上訴，並經最高法院97年度台上
    字第3563號判決駁回上訴而確定，有本院被告前案紀錄表及
    本院93年度上更(一)字第378號刑事判決附卷可稽。
二、茲聲請人以受刑人犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑
    法第216條、第210條之行使偽造公文書罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
