【裁判字號】    97,聲,3404
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3404號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在台灣宜蘭監獄
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲付字第858號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害致死案件，經本院判
    處有期徒刑4年，並經最高法院95年台上字第146號上訴駁回
    確定，於民國95年4月17日移付執行。茲聲請人以受刑人業
    於97年10月13日經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因傷害致死案件，經本院判處有期徒
    刑4年確定，於95年4月17日送監執行。茲受刑人上開徒刑之
    執行，業經法務部於97年10月13日以法矯司字第0970906921
    號函核准假釋，而其刑期終結日為99年4月19日，縮短刑期
    後終結日為99年3月27日，亦有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經
    假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
