【裁判字號】    97,東簡,288
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第288號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1569號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3行有關「在臺東縣臺東市○○街10號
    住處客廳內」之記載，應補充記載為「在被告位於臺東縣臺
    東市○○街10號住處客廳內」；第4行以下有關「竟基於傷
    害之犯意，以酒瓶丟擲甲○○之頭部」等語，應補充記載為
    「竟基於傷害之犯意，將甲○○推倒在地，並以酒瓶丟擲甲
    ○○之頭部」；第5行以下有關「頭部外傷併頭皮裂傷（0.2
    ×5×0.5公分）」之記載，應更正為「頭部外傷併頭皮裂傷
    （2×0.5×0.5公分）」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按家庭暴力指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    ；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第
    2款定有明文。本案被告乙○○與告訴人甲○○為三親等旁
    系血親，係屬家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員。
    是核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，且屬
    家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防
    治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法
    傷害罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告僅因細故，即率爾
    以酒瓶丟擲其胞姊即告訴人甲○○成傷，實有不該，惟念及
    姊弟親情，且被告犯罪後已坦認犯行，態度尚可，兼衡被告
    迄未與告訴人達成和解，及告訴人具狀表達應予被告適當懲
    罰之意（參見本院卷第10至12頁），暨告訴人所受傷害之程
    度尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                  書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條（普通傷害罪）：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
