【裁判字號】    97,聲,459
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第459號
聲  請  人  礐興企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  松竹營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四五號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣陸拾伍萬肆仟元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因其與相對人間請求假扣押事件，
    遵本院97年度裁全字第238號民事裁定，提供新臺幣654,000
    元假扣押之擔保，並以本院97年度存字第145 號提存事件提
    存在案。茲因該假扣押所保全請求提起之本案訴訟事件，業
    已訴訟終結，復經聲請人於97年9 月30日以台東中山路郵局
    存證號碼00109 號函，通知相對人於函到後21日內行使權利
    ，嗣相對人屆期仍未行使權利，爰聲請返還上開提存物等語
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106 條亦有明定。又上開所謂之「訴訟終結」，係指
    依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未
    提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存
    在者而言。
三、經查，上開聲請人主張之事實，業據提出提存書、本院97年
    度裁全字第238號裁定、台東中山路郵局存證號碼00109號函
    等件為證，復有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，並經本院
    職權調閱上開卷宗查明屬實，揆諸前開說明，聲請人聲請返
    還上開提存物，於法相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
