【裁判字號】    97,簡,36
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第36號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1572號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院改依簡易判決處刑
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥三人攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿忠」、「阿福」之成年男子
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年8
    月16日下午1時10分許，前往位在臺東縣卑南鄉○○村○○
    路265號石粉工廠內，先由「阿忠」持客觀上足以對人之生
    命、身體安全構成威脅，具有危險性而可作為兇器使用之扳
    手1支及棉繩1條，拆卸裝置於該工廠2樓屬乙○○所有之馬
    達2台後，再合力將該馬達2台自2樓搬運至1樓，嗣為警於同
    日下午1時50分許，在上開地點當場查獲，並扣得前揭扳手1
    支及棉繩1條，「阿忠」、「阿福」趁隙逃逸，前揭馬達2台
    則遺留在1樓，而未遂其犯行。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，業於本院準備程序中坦
    承不諱（參見本院卷第27頁），核與證人即被害人乙○○於
    警詢中證述之情節大致相符（參見警卷第7至9頁），並有贓
    物認領保管單、刑案現場平面圖、扣押物品清單各1紙、刑
    案現場照片23張（參見警卷第12至16頁、偵卷第17至26頁）
    及扣案之扳手1支、棉繩1條可資為憑，堪認被告上開任意性
    自白確與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告前揭犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法分則或刑法特別法中規定之結夥二人或三人以上之犯
    罪，應以在場共同實施或在場參與分擔實施犯罪之人為限，
    不包括同謀共同正犯在內，司法院大法官會議釋字第109號
    解釋「以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    之人實施犯罪之行為者，均為共同正犯」之意旨，雖明示將
    「同謀共同正犯」與「實施共同正犯」併包括於刑法總則第
    28條之「正犯」之中，但此與規定於刑法分則或刑法特別法
    中之結夥犯罪，其態樣並非一致，最高法院著有76年台上字
    第7210號判例可參。本案被告甲○○與姓名年籍不詳綽號「
    阿忠」、「阿福」之成年男子，共同前往位在臺東縣卑南鄉
    ○○村○○路265號石粉工廠內，由「阿忠」負責拆卸後，
    共同搬運上開馬達，顯然均屬在場參與分擔實行犯罪之人，
    自該當「結夥三人」之要件。次按刑法第321條第1項第3款
    之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此
    所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身
    體安全構成威脅，具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例
    意旨復已揭示。本案被告與「阿忠」、「阿福」行竊時所持
    用之扳手1支係金屬材質，且足供拆卸前揭馬達，顯見質地
    堅硬，倘持以抵拒，足以危害於他人生命、身體之安全，客
    觀上應認係屬兇器無訛。再按刑法第321條第1項第3款所謂
    之「攜帶兇器」，祇須於行竊時攜帶具有危險性之兇器為已
    足，該兇器不必原屬行竊者本人所有，亦不以自他處攜至行
    竊處所為必要，縱在行竊場所隨手拾取應用，其有使人受傷
    害之危險既無二致，自仍應屬上述「攜帶兇器」之範疇（最
    高法院90年度臺上字第1261號判決意旨參照，另臺灣高等法
    院暨所屬法院88年度法律座談會討論意見亦同此意旨）。查
    被告於本院準備程序中業已陳明無法確定扣案之扳手1支究
    係在現場撿拾，抑或「阿忠」攜至現場，然可以確定「阿忠
    」係持該扳手拆卸馬達等語（參見本院卷第28頁），則無論
    其情形為何，按諸上開說明，均該當「攜帶兇器」之構成要
    件，堪可認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第4款之
    結夥三人攜帶兇器竊盜罪。檢察官起訴書雖漏引刑法第321
    條第1項第3款，惟按刑法第321條第1項所列各款為竊盜之加
    重條件，如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有
    一個，仍祇成立一罪，不能認為法律競合或犯罪競合，最高
    法院著有69年台上字第1474號判例可參，且檢察官嗣已當庭
    補充此部分犯罪事實及所犯法條，復據被告坦認在案（參見
    本院卷第28頁），當無礙被告之訴訟防禦權，本院自得併予
    審究，附此敘明。被告甲○○與綽號「阿忠」、「阿福」之
    成年男子間，就上開結夥三人攜帶兇器竊盜犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告與「阿忠」、「阿福」
    已著手實行本件竊盜之構成要件行為，然為警當場查獲，致
    未達取得財物之既遂結果，為普通未遂犯，爰依刑法第25條
    第2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告正值青壯之年，且四
    肢健全，竟不思循正當途徑賺取生活所需，為貪圖一己私慾
    ，恣意竊取他人財物，其結夥三人攜帶兇器竊盜，對他人生
    命、身體、財產之安全及社會秩序之危害非微，惟念及前揭
    馬達2台業經被害人乙○○領回，對被害人財產法益所生實
    質侵害尚屬輕微，其於警詢及偵查中雖否認犯行，然嗣於本
    院準備程序時已坦認不諱，態度尚可，兼衡被告為國中一年
    級肄業，教育及智識程度不高，家庭經濟狀況貧寒，易因一
    時失慮，致罹刑章，暨被告向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官向本院具體求刑有期徒刑5月等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之扳
    手1支，業據被告於本院準備程序中陳明無法確定該扳手究
    係在現場撿拾，抑或「阿忠」攜至現場等語，已如前述，此
    外復查無其他積極證據足以證明扣案之扳手1支及棉繩1條確
    屬被告、「阿忠」或「阿福」所有之物，爰均不併予宣告沒
    收，亦附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第321條第1項第3款、第4款、第25條第2項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件對被告所為科刑，係依刑事訴訟法第451條之1被告向檢
    察官表示願受科刑之範圍後，經檢察官向本院請求所為之科
    刑判決，檢察官及被告依刑事訴訟法第455條之1第2項規定
    ，均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
