【裁判字號】    97,桃簡,2505
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2505號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第464 號），本院判決如下：
    主  文
鄭榮准幫助犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第9 行「遠通電信
    股份有限公司」應更正為「遠傳電信股份有限公司」，及於
    證據部分應補充「遠傳電信股份有限公司行動電話服務申請
    書1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查於被告鄭榮准前開行為後，刑
      法第33條及第41條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布
      ，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。
      另於95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除
      變更刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別
      提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為
      前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較以資適用
      。茲說明如下：
      1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以
        上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於
        罰金刑部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利
        於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為
        時即修正前之舊法。
      2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，亦應適用行為時
        即修正前之舊法。
    (二)又按修正後刑法第2 條第1 項之上開規定，係規範行為後
      「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法
      處罰之輕重相同，並無有利、不利情形（如刑法第15 條
      、第30條之文字修正，第55條但書、第59條實務見解之明
      文化、第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第25條等），
      即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本
      條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高
      法院95年11月7 日95年度第21次刑事庭會議會議意旨參照
      ）。查於被告前開行為後，刑法第30條亦於上揭時間經修
      正公布施行。修正前刑法第30條第1 項規定：「幫助他人
      犯罪者，為從犯」，修正後之刑法第30條第1 項則規定：
      「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
      之情者，亦同」，則修正前、後刑法第30條第1 項就定義
      幫助犯之文字用詞雖有修正，然並未更易幫助犯之認定標
      準，參諸上揭決議意旨，應逕適用裁判時法即修正後刑法
      第30條第1 項之規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其所有之國民
    身份證予他人使用，使他人得遂行其行使偽造私文書之犯行
    ，然被告單純提供證件供人使用之行為，並不等同於行使偽
    造私文書之行為，此外，復無其他證據足資證明被告有參與
    行使偽造私文書犯行之構成要件行為，是被告單純提供國民
    身份證予供人使用之行為，僅係對於他人遂行行使偽造私文
    書之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第216 條、第210
    條行使偽造私文書罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又按連續幫助與
    幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，
    為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫
    助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（最高法院86年
    度台上字第5680號判決意旨參照），是本案被告以一提供國
    民身份證之行為，幫助他人連續為行使偽造私文書之犯罪，
    為幫助連續，參諸前揭判決意旨，應僅論以一犯罪行為。爰
    審酌被告為圖小利，明知國民身份證交付予他人使用可能淪
    為犯罪工具，助長他人遂行犯行，同時使他人得以隱匿其真
    實身分，增加查緝之困難，卻仍將自己所有之國民身份證提
    供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易
    於逃避犯罪之查緝，其行為實有不該，惟念及被告犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意，且無前科記錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，及考量其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、品行、智識程度暨所生損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。末按中華民國96
    年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，同年月6 日生效，
    且依該條例第16條之規定，自96年7 月16日施行；查本件被
    告犯罪時間係在96年4 月24日以前，且係於該條例施行後之
    97年1 月10日始經通緝，繼於同年3 月31日緝獲撤緝，有臺
    灣桃園地方法院檢察署通緝書暨撤銷通緝書各1 份附卷可考
    ，則被告既非於該條例施行前經通緝，自無該條例所規定不
    得減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，並依法諭知其宣告刑及減得之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第216 條、第210 條、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月     28   日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
