【裁判字號】    97,司促,34696
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第34696號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
                        、8樓.
非訟代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人象山實業有限公司間聲請支付命令事件，本
      院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未陳明該
    公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提
    出該法院裁定，並更正其法定代理人（及清算人）如該公司
    未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股東另有決
    議外，應以全體股東為清算人，請更正該公司法定代理人之
    記載，並提出該公司最新公司變更登記表（請向其登記機關
    申請）、公司章程、股東（會）決議、股東名冊及其最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）各一份，經本院民國97年10月1 日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年10
    月7 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
