【裁判字號】    97,補,425
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第425號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣桃園地方法院民事執行處間國家損害賠償回
復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依
原告國家損害賠償（回復原狀）聲請狀事實及理由欄所載為請求
賠償新台幣（下同）32兆元，應徵第一審裁判費其中關於至1,00
0 億元部分，即應納6 億6,122 萬2,000 元，另關於超過 1,000
億元以外，每10億元中每萬元徵收66元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
