【裁判字號】    97,桃交簡,4106
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17419 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：
  (一)犯罪事實補充：「甲○○於民國97年7 月25日凌晨0 時30分
    許至3 時30分許，在桃園縣中壢市中原大學附近飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨6
    10分許，騎乘車牌號碼OXY-762 號重型機車返家。嗣於同日
    凌晨7 時10分許，途經桃園縣蘆竹鄉○○街與龍安街口時，
    與楊連圳所騎乘之車牌號碼MC8 -508號重型機車發生碰撞，
    致楊連圳受有右脛骨骨折之傷害（過失傷害部分未據告訴）
    ，甲○○因而受有右側肩部挫傷。為警查獲後送醫經抽血檢
    驗後，血液中酒精濃度達125.60 MG/DL，換算吐氣酒精濃度
    為每公升0.62毫克。」。
  (二)證據另補充：衛生署桃園醫院緊急血液檢驗單、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)各1 份，現場照片12張。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告於本案前並無酒駕前科，本次酒後駕車行為確實
    有害於交通安全，對他人生命、身體、財產造成莫大危險，
    且因酒後不能安全駕駛，與被害人楊連圳騎乘之重型機車發
    生碰撞，致被害人受傷，然犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭  秀  蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
