【裁判字號】    97,司票,6945
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第6945號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  黃龍興即雅苑商務旅館
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○簽發如附表所示之本票金額及自附表所載提示日起
至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如附表所示
    之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後未獲付款，爰提出
    本票11件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    所謂付款提示，係票據之執票人向付款人提出票據原本請求
    付款之謂。如未踐行付款之提示，依同法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
三、經查，聲請人於民國97年10月27日之民事陳報狀自承，僅向
    相對人乙○○為付款之提示，未向雅苑商務之所有人黃龍興
    為付款之提示，揆諸前揭說明，未踐行付款之提示部分，屬
    行使追索權之形式要件不備，該部分之聲請於法不合，應予
    駁回。其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
