【裁判字號】    97,聲,3377
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3377號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第575 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點肆肆公克，驗餘重零點肆貳
肆公克，含塑膠袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經聲請人以97年度毒偵字第1172號案件為不起訴處分
    在案，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包重約0.44公克
    ，係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、查本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，分別業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年8 月20日以97年度毒偵
    字第1172號為不起訴處分確定在案，有不起訴處分書1 份在
    卷可稽及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。而被告本
    案為警查獲時，扣得不明之透明結晶粉末1 包，經送請台灣
    檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，確實呈現甲基安非他命陽
    性反應（含袋毛重0.44公克，鑑驗使用0.016 公克，驗餘淨
    重0.424 公克），有台灣檢驗科技股份有限公司97年3 月19
    日桃警刑字第09700065 -02號濫用藥物檢驗報告1 件附卷可
    稽，足認上開扣案之透明結晶粉末1 包確係第二級毒品甲基
    安非他命，又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日
    調科壹字第0936239655 0號函文可參，是其內之第二級毒品
    甲基安非他命與其外包裝袋，均係屬經查獲之毒品，而為前
    述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
