【裁判字號】    97,重訴,41
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度重訴字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LEE BOCKK.
                   男  53歲.
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第13379 號），本院判決如下：
    主    文
LEE BOCKKIL 共同運輸第一級毒品，處有期徒刑拾玖年，並於刑
之執行完畢或赦免後驅逐出境。
扣案第一級毒品海洛因淨重2981.50 公克（純度82.61%，純質淨
重2463.02 公克）、承裝第一級毒品海洛因之透明塑膠袋沒收銷
燬之。銀色行李箱一個、黑色膠布沒收。
    事      實
一、LEE BOCKKIL （李福吉）為韓國人，於民國97年6 月3 日在
    泰國曼谷某酒店，接受甫認識，綽號「宋蔡」真名不詳之泰
    國成年男子委託交付，將其內夾層已事先藏放以透明塑膠袋
    承裝，外層再以黑色膠布纏繞之第一級毒品海洛因一包（淨
    重2981.50 公克，空包裝重555.14公克，純度82.61%，純質
    淨重2463.02 公克）之銀色行李箱一個運送至台灣，並入住
    於LANDIS HOTEL（即亞都麗緻大飯店），自會有人與其聯絡
    ，約定事成後將可取得韓幣50萬元之代價。LEE BOCKKIL 雖
    預見「宋蔡」委其帶之行李箱內藏放物品應屬非法之違禁
    物，但因貪圖上開報酬，竟基於自泰國返我國之物品縱屬
    第一級毒品海洛因，仍不違背其本意之不確定故意，與「宋
    蔡」共同基於運輸海洛因進入我國國境之犯意聯絡，應允將
    該行李箱帶至台灣。LEE BOCKKIL 旋於同年月5 日下午1
    時許，自泰國曼谷機場搭乘中華航空公司CI-694號班機，將
    上揭夾藏於銀色行李箱內之海洛因自曼谷運輸至我國桃園（
    中正）國際機場，並於抵達後，於同（5） 日下午7 時15分
    許，在桃園國際機場第一航廈入境海關檢查室為警在其託運
    之銀色行李箱內查獲，扣得上揭淨重2981.50 公克之海洛因
    、包裝用透明塑膠袋、黑色膠布（重555.14公克）及銀色行
    李箱1 只（行李牌號碼ＣＩ487840號）。
二、案經內政部警政署航空警察局移送台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、證據能力部分：
一、按現行刑事訴訟法關於「鑑定」之規定，除選任自然人充當
    鑑定人外，另設有囑託機關鑑定制度。依同法第一百九十八
    條、第二百零八條之規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體，
    固均應由法院、審判長、受命法官或檢察官視具體個案之需
    要而為選任、囑託，並依第二百零六條之規定，提出言詞或
    書面報告，始符合同法第一百五十九條第一項所定得作為證
    據之「法律有規定」之情形。否則所為之鑑定，仍屬傳聞證
    據。然於司法警察機關調查中之案件，為因應實務上，或因
    量大、或有急迫之現實需求，例行性當然有鑑定之必要者，
    例如毒品之種類與成分、尿液之毒品反應等鑑定，基於檢察
    一體原則，得由該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括
    選任鑑定人或囑託鑑定機關、團體之方式，俾便轄區內之司
    法警察官、司法警察對於調查中之此類案件，得即時送請先
    前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關、團體實施鑑定，以求
    時效（法務部九十二年九月一日法檢字第○九二○○三五○
    八三號函參照，刊載於法務部公報第三一二期）。此種由檢
    察機關概括選任鑑定人或概括囑託鑑定機關、團體，再轉知
    司法警察官、司法警察於調查犯罪時參考辦理之作為，法無
    明文禁止，係為因應現行刑事訴訟法增訂傳聞法則及其例外
    規定之實務運作而為。此種由司法警察官、司法警察依檢察
    官所概括選任之鑑定人或囑託鑑定機關、團體所為之鑑定結
    果，與檢察官選任或囑託為鑑定者，性質上並無差異，同具
    有證據能力（最高法院九十六年度臺上字第二八六０號判決
    參照）。本案查獲毒品，經內政部警政署航空警察局依前開
    作業流程，送請法務部調查局鑑定，該局出具之97年6 月23
    日調科壹字第09723028430 號濫用藥物實驗室鑑定書鑑定書
    ，揆諸前揭說明，自屬「法律規定」得為證據者，自有證據
    能力。
二、除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、證
    明文書亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之四定有明
    文，本件查獲現場照片四張、Ｘ光檢查儀注檢行李報告表、
    台北關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄，均為內政部警政署航
    空警察局及海關人員依海關緝私條例合法檢查，職務上所製
    作之文書，並無非法取證而無證據能力之情形，依刑事訴法
    第一百五十八條之四反面解釋，均有證據能力。
三、卷內現場查扣之被告護照、出境登記表、登機證等影本、海
    洛因毒品、銀色行李箱一個、承裝第一級毒品海洛因之透明
    塑膠袋、包裝用黑色膠布等，並無證據證明係公務員違背法
    定程序所取得，且被告及辯護人於本院準備程序均不爭執其
    證據能力，於本院言詞辯論終結前亦未聲明異議，復經本院
    於審判期日依法調查，與待證事實具有關聯性，認為以之作
    為證據為適當，自均具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告LEE BOCKKIL 矢口否認有上揭運輸及私運海洛因進
    口犯行，辯稱該泰國人所委託帶之物品係熊膽，伊是查獲
    後才知是海洛因，伊是在不知情況下帶入境；在韓國只有
    鴉片跟化學的化合物，沒有所謂海洛因云云。其辯護人亦以
    ：被告既無施用海洛因習慣，亦無運輸海洛因經驗，本件被
    查獲物品係由泰國人包裝，藏於行李箱內緣夾層，被告相信
    該泰國人所言，且恐叫泰國人將該物品拆開不近人情，始未
    予進一步查看，被告根本無由知悉夾層內之物品為海洛因，
    僅被告知所帶物品為熊膽，目的則在逃漏關稅，被告基於
    信賴，認知該物品為熊膽，在為警查獲前，並無所帶物品
    為海洛因之認識，且認為若被查獲，亦只是熊膽被沒收而已
    ，被告並無賠償責任，亦無任何損失，被告係受該泰國人之
    隱瞞欺騙始有本件行為。被告既僅有帶物品為熊膽之認識
    ，本件亦無證據足以證明被告知悉所帶物品為海洛因，依
    「所犯重於所知，從其所知」之法理，及「罪證有疑，利歸
    被告」之證據法則，應認被告主觀犯意係走私熊膽，論處被
    告走私之罪已足。當天被告是特地到台北市地攤搜集較新穎
    的服飾式樣帶回泰國參考，因此身上帶美金約1 千多元、泰
    珠約1 萬多元，折合新台幣約4 萬多元，供購買衣服使用，
    被告係因該泰國人承諾於行李帶到台灣後，要給被告韓幣50
    萬元，另負擔被告在台北飯店之住宿費用及餐費，被告因此
    不疑有他，否則海洛因價格昂貴，被告豈可能僅為新台幣1
    萬5 千元左右之代價冒被查獲並判處重刑之風險代為攜帶入
    境？由被告所得報酬與承擔之風險、所攜帶物品價值不相稱
    觀之即明云云。惟查：
  (一)、被告如何於前揭時地，先在泰國曼谷受綽號「宋蔡」，真
      名不詳之成年泰國人委託，允諾將夾層內藏海洛因毒品之
      銀色行李箱一個以搭乘飛機方式運送至台灣，並約定事成
      後該泰國人將支付韓幣50萬元予被告作為代價，被告即於
      上開時地搭乘華航班機至台灣桃園國際機場，然於入境通
      關時為警查獲，並在其攜帶之銀色行李箱內夾層查獲以透
      明塑膠袋承裝，外層再以黑色膠布纏繞之扣案毒品等情，
      已據被告於警詢、偵查、本院訊問、審理時供承不諱，並
      有查獲現場照片4 張、被告護照、出境登記表、登機證等
      影本、檢體監管紀錄表、Ｘ光檢查儀注檢行李報告表、台
      北關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄等影本在卷、行李箱內
      夾藏之毒品扣案可稽。上開扣案毒品經送請法務部調查局
      鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，淨重2981.50 公克，
      空包裝重555.14公克，純度82.61%，純質淨重2463.02 公
      克，亦有該局97年6 月23日調科壹字第09723028430 號濫
      用藥物實驗室鑑定書附卷可憑。上開查獲之事實，並經內
      政部警政署航空警察局安檢隊第二組警員甲○○於本院具
      結證稱：當天伊負責Ｘ光檢視，發現本件行李中有一層夾
      層，就將行李拉下，作第二次確認，並發現裡面有一個夾
      層有不明物體在裡面，就做注檢單，沒多久就發現被告提
      領行李，且未作申報即通關，當時即會同海關一起攔查，
      將行李打開，將衣服移除後行李箱的底襯墊很高，下層應
      該有夾藏東西，一看就是很不正常的狀態，就知道底襯下
      面有一個空間，再經Ｘ光掃描，發現有東西在裡面，後來
      請被告到海關辦公室，拆開行李箱，就發現裡面有夾藏黑
      色膠布包著的海洛因毒品；該行李箱內只有幾件衣服，但
      只剩下半層而已；衣服拿出來後，比平常的空箱重，因為
      裡面有裝毒品等語無訛，足見被告確有運輸及私運扣案海
      洛因進入我國國境之事實。
  (二)、按「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
      不違背其本意者，以故意論。」刑法第13條第2 項定有明
      文。被告於偵查及本院訊問時自承以經營服裝買賣為業，
      經常來往於韓國、泰國間，其知悉入境行李會接受盤查，
      亦知悉不能帶毒品入境，其出國次數甚多，前已來台二次
      ；伊知道行李箱內藏放的物品一般是違法的各等語（偵查
      卷第33、34頁、本院97年8 月4 日筆錄），是其對海洛因
      乃國際間尤其台灣地區懸為厲禁之毒品，禁止持有運送，
      已難諉為不知。乃其於警詢、偵查中坦承與「宋蔡」在酒
      店相識約三小時即受託並取得該行李箱；此行機票、食宿
      均自己支付；此行至台灣之目的就是要將皮箱交付，收取
      50萬元韓幣酬勞，隔日即要離開台灣；係因一時貪念，想
      多賺一點錢始有本件犯行；此行只帶一個行李箱（即被扣
      案者），自己的行李還在泰國飯店內；我知道（受剛認識
      的人委託帶東西來台灣即可得到50萬元韓幣）一般來說是
      （帶）違法的（東西）等語（偵查卷第6 、32、33頁），
      顯見其至我國之唯一目的，即在帶扣案行李箱入境台灣
      。被告於本院審理中改稱係相識後第三天才受託，代價包
      括住宿及餐費云云，應係事後避重就輕之語，自應以其警
      詢及偵查中所述較為可採。被告既已預見行李箱夾層藏放
      之物品應屬違法物品，雖被告知為熊膽，但與「宋蔡」相
      識不過3 小時，彼此並無深交，就「宋蔡」所述內容是否
      屬實，已值懷疑，且若僅為逃漏稅捐，亦可分散以郵寄、
      快遞、貨櫃方式運送，成本反較低廉，不虞被查覺。乃本
      件「宋蔡」竟以付費方式指定專人運送，以利監控，且將
      物品藏放於行李箱之夾層內，避免被查獲，在在顯示該物
      品價值不菲，是否確為熊膽，更啟人疑竇。而被告入境台
      灣時，可能即將觸法，乃其猶未進一步予以查證，且為貪
      圖小利心存僥倖執意受託運送，顯見其對行李箱內藏放之
      物品縱屬我國毒品危害防制條例所列第一級毒品海洛因，
      及屬我國懲治走私條例規定禁止私運進口之管制物品，亦
      不違背其本意，其具有運輸、運送海洛因之不確定故意甚
      明。所辯係受騙誤認受託物為熊膽云云，自無足採。且此
      等情形亦與事實錯誤之情形有間，自不得適用錯誤之理論
      予以論罪。至被告受託代價若干？是否占其運送毒品價值
      相當比例？是否與其承受之風險相當？乃受託者考量自身
      條件、風險、意願自由判斷之問題，與被告何以同意受託
      ，尚非有必然關係。另被告是否有施用或運輸海洛因習慣
      、經驗，該受託物品係由泰國人包裝，被告縱未親眼目睹
      過程，因其已具有不確定故意，此部分自均難為其有利之
      論斷。是，被告及辯護人所辯均非可採，本件被告犯罪事
      證明確，應可認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，且屬行政院依懲治走私條例第2 條第4 項授權公
    告之「管制物品項目及其數額」所列甲項第4 款之管制進出
    口物品，依法不得持有、運輸或私運進口。被告基於不確定
    故意，自泰國運輸並私運管制毒品海洛因進入臺灣，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品
    罪及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪。公
    訴人認被告係以直接故意為之，尚有誤會。被告與綽號「宋
    蔡」之成年泰國人間，就上開犯行互有犯意聯絡行為分擔，
    為共同正犯。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為運
    輸毒品之高度行為所吸收，不另論罪。至被告與其至台北後
    所欲交付海洛因之人間，並無證據證明亦有犯意聯絡或行為
    分擔，自無從論以共同正犯。被告係以一行為觸犯運輸第一
    級毒品罪及私運管制物品進口罪，為想像競合犯，應從較重
    之運輸第一級毒品罪處斷。公訴人雖漏引被告所犯懲治走私
    條例第2 條第1 項法條，然起訴書犯罪事實欄已載明被告私
    運進口之事實，此部分自屬業經起訴，本院亦得予以審理。
    又被告於我國並無犯罪紀錄，係基於不確定故意而有本件犯
    行，其運輸入境之海洛因淨重雖達2981.50 公克，但未及流
    入市面即為警查獲，對國人身心健康尚未造成戕害，且僅屬
    俗稱「交通」之次要角色，尚非居於幕後策劃之主要人員，
    復因一時貪念致罹重典，惟犯罪所圖得金額不高，衡酌其犯
    罪情節，如處以法定最低刑之無期徒刑，猶嫌過重，亦與憲
    法明文規定之「比例原則」或刑法上之「罪刑相當原則」有
    違，不無情輕法重，足堪憫恕之情形，茲依刑法第59條之規
    定，酌予減輕其刑。公訴人請求處以無期徒刑，容有未洽。
    爰審酌被告於我國並無犯罪紀錄，因一時貪念而有本件犯行
    ，惟所圖得金額不高，運輸之海洛因甫進入我國即為警查獲
    ，尚未造成毒害，及其犯罪動機、目的、手段、犯罪後態度
    等一切情狀量處如主文所示之刑。被告為韓國籍之外國人，
    雖係合法來臺，卻於入境我國為本件犯行並受有期徒刑以上
    刑之宣告，顯不宜許之繼續在我國居留，併依刑法第95條之
    規定，諭知被告應於刑之執行完畢或赦免後，予以驅逐出境
    。
四、扣案之海洛因（淨重2981.50 公克，純度82.61%，純質淨重
    2463.02 公克），屬第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷燬之
    。又鑑定機關法務部調查局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必
    要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒
    品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝
    袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原
    送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留，堪認本件用以承
    裝第一級毒品海洛因之透明塑膠袋並未與海洛因完全析離，
    是就該直接承裝海洛因之透明塑膠袋，應一併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬之。本件用以藏放海
    洛因毒品之銀色行李箱1 個，係供被告運輸本件毒品所用之
    物，纏繞於承裝第一級毒品海洛因透明塑膠袋外之黑色膠布
    ，係用於包裹毒品，便於帶，自屬供運輸毒品所用之物，
    且均為共犯「宋蔡」所有，與扣案之海洛因既無不可析離而
    無法個別宣告沒收情事，應依毒品危害防制條例第十九條第
    一項之規定宣告沒收。本件報酬韓幣50萬元因被告尚未取得
    ，不予宣告沒收。另被告於偵查及本院審理時陳稱泰國人交
    待其入境後直接去住飯店，就會有人跟伊聯絡，手機（即行
    動電話）是其所有，不是用來聯絡運輸毒品之用等語（偵查
    卷第33、34頁、本院97年8 月4 日筆錄），是尚無證據證明
    扣案被告所有之行動電話1 支係供其運輸本件海洛因之用，
    自無從據以宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第4條第1項、第18條第1項前段、第19條第1項，懲治走私條例
第2條第1項、第11條，刑法第11條前段、第28條、第55條、第59
條、第95條，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  呂永福
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新台幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新台幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
懲治走私條例第2條：
私運管制物品進口﹑出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新台幣二十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科
新台幣三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
第一項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
