【裁判字號】    97,交易,285
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第285號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第416 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係賈源塑膠股份有
    限公司之貨運司機之助手，以駕駛為附隨業務，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年12月25日凌晨5 時30分許，陪同貨運
    司機吳嘉祥送貨，因吳嘉祥身體不適，遂由被告駕駛車號83
    1-RT號自用大貨車，嗣沿桃園縣中壢市○○路○ 段往中壢方
    向行駛，行經中壢市○○路○ 段44號時，被告因吳嘉祥一時
    尿急，遂將車輛臨時靠邊停車，本應注意臨時停車時，應依
    車輛順行方向緊靠道路右側，大型車右側前後輪胎外側距離
    緣石或路面邊緣不得逾不得逾1 公尺，依當時天晴、晨光、
    視線良好、柏油路面乾燥無障礙等情形，並無不能注意之情
    事，詎疏未注意，貿然佔用慢車道臨時停車，適有後方告訴
    人乙○○騎乘車號BCZ-083 號重型機車直行，因閃避不及而
    自後撞擊上開自用大貨車左後車尾，致人車倒地，因而受有
    右側尺股鷹嘴突開放性骨折之傷害。因認被告係涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於97年10月14日已具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
