【裁判字號】    97,桃交簡,4078
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4078號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4633號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)犯罪事實欄第8 行補充：於同日凌晨3 時45分，測得呼氣酒
    測濃度達每公升0.57毫克。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科與執行情形，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可按，其於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告於本案前並無酒駕前
    科，本次酒後駕車行為雖有害於交通安全，對他人生命、身
    體、財產造成危險，然犯後已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭  秀  蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第4633號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
