【裁判字號】    97,訴,1830
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1830號
原      告  乙○○
            甲○○○
                      12衖3.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告鉅祥食品有限公司
    等發支付命令，惟被告鉅祥食品有限公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）546,000 元，應繳裁判
    費5,950 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元 外，尚應補
    繳4,950 元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
