【裁判字號】    97,聲,3358
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3358號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件，不服本院受命法官於民國97年
10月16日所為羈押之處分，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因詐欺等案件，前經本院受命法官訊問後，
    以其涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之犯罪嫌疑重大，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，故
    依刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定，著於民國97年10
    月16日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告素行良好，一時失慮始罹刑章，犯後坦
    承犯行深感悔悟，歷此教訓知所警惕本無再犯之虞，欠乏將
    來犯罪之高度可能性，委無預防性羈押之必要，為此請准撤
    銷原處分云云。觀諸羈押被告係由本院受命法官於移審時訊
    問後所為之處分，被告具狀抗告，容係意指聲請撤銷誤為抗
    告，揆稽刑事訴訟法第416條第1項第1款、第418條第2項後
    段規定，應視為已有撤銷原處分之聲請，併此敘明。
三、本院審酌原羈押原因確然存在，觀之被告供述與卷內其餘證
    據，足認被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之犯罪嫌疑
    重大，參以被告自承涉案犯行多次且被害人數眾多，斟之被
    告迭為同一性質犯行涉嫌，業經臺灣臺北地方法院以97年度
    易字第317號論認幫助詐欺取財罪判處有期徒刑3月確定在案
    ，甚於該案為警查獲後仍涉本案多次犯行，未見改行遠罪之
    情，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，權量社會治安
    重大危害與被告人身自由侵害，衡諸比例原則，當有預防性
    羈押之必要，該羈押之必要性目前無從透過具保或限制住居
    等手段加以替代，被告所辯礙以執信。從而，本院受命法官
    所為羈押之處分，探究認事用法均無不合，被告誤以抗告請
    求撤銷原處分，視為聲請，但無理由，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第416條第4項、第412條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
