【裁判字號】    97,家聲,429
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第429號
聲  請  人  乙○○
                        2巷2.
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第1216號限定繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：兩造均為被繼承人蔡精明之繼承人，聲
    請人為了解相對人向本院聲請97年度繼字第1216號限定繼承
    事件受理之情形，並抄錄、影印其所提證物，為此依民事訴
    訟法第242 條第1 項規定，聲請閱覽鈞院97年度繼字第1216
    號限定繼承事件之卷宗等語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之本院97年度繼字第1305號民事裁定及本院
    依職權調閱本院97年度繼字第1216號限定繼承事件卷之結果
    ，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責。從而本件聲請
    於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
