【裁判字號】    97,易,938
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第938號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    21號
                    2
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第17150 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴家暴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為
    夫妻，具家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，於
    民國97年2 月2 日上午7 時許，被告下班返回桃園縣中壢市
    ○○路27號前租屋處內，與告訴人起口角衝突，遂基於傷害
    之犯意，以徒手毆打告訴人頭部，並以門簾桿打告訴人全身
    ，致其受有臉、頭皮及頸之挫傷，眼除外、背挫傷、前臂挫
    傷、膝挫傷及小腿挫傷；復於同年5 月29日晚上10時許，在
    桃園縣中壢市○○里○○路186 號7 樓之2 現住處內，又因
    生活費與告訴人起口角衝突，遂基於傷害之犯意，徒手丟擲
    玩具砸向告訴人，致告訴人受有右手食指壓砸傷。因認被告
    係涉犯刑法第277 條第1 項之家暴傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人於97年10月16日已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    28   日
                    刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
