【裁判字號】    97,審訴,1998
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1998號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13919
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前有傷害、妨害自由、違反毒品危害防制條例等前科
    ，其中於民國88年間，因傷害案件，經本院以88年度桃簡字
    第940 號判決判處有期徒刑3 月確定，於92年11月30日徒刑
    執行完畢。復於92年間，因妨害自由案件，經本院以93年度
    桃簡字第50號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年3 月11日
    徒刑執行完畢。再於94年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度桃簡字第1020號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於96年4 月5 日徒刑執行完畢（均構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年5 月25
    日上午9 時許，騎乘不知情之戴慈瑩所有之車牌號碼RE9─
    713 號輕型機車，尾隨騎乘腳踏車之乙○○○，於同日9 時
    16分許，在桃園縣八德市○○○街41號前，乘乙○○○不及
    防備之際，徒手搶奪乙○○○懸掛頸上之金項鍊1 條，得手
    後，偕同不知情之邱建豪前往不知情之賴進富所經營之「金
    富鎰銀樓」變賣，得款新台幣（下同）12,741元，供己花用
    殆盡。嗣為警調閱沿路監視器畫面，循線查獲上情，並扣得
    黑色半罩安全帽1 頂。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○○於警詢及偵訊、證
    人邱建豪於警詢、證人戴慈瑩、賴進富於警詢及偵訊時所述
    情節相符，並有監視器翻拍畫面17張、金富鎰銀樓收購單據
    1 張在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告有
    如事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，其於前案執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以正當
    勞力謀生，僅因缺錢花用，即恣意搶奪他人財物，危害社會
    治安非輕，原不宜寬縱，且未賠償被害人損失，惟念其犯後
    始終坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案之黑色半罩安全帽1 頂，係被告其駕騎機車所戴
    之物，尚難認係供本件犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                      刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條第1 項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
