【裁判字號】    97,聲,3302
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第458 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案變造之中華民國出境查驗章戳壹枚（護照號碼：00000
0000號），沒收之。
    理  由
一、聲請意旨（略以）：被告甲○○前因涉犯偽造文書案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，以96年度偵字第14
    791 號為緩起訴處分確定。惟扣案之偽造中華民國出境查驗
    章戳1 枚（護照號碼：000000000 號），為專科沒收之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條為不起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又偽
    造之印章、印文或署押，不問屬犯人與否，沒收之，刑法第
    219條亦規定甚明。
三、經查，被告甲○○於民國95年8 月25日因工作關係前往菲律
    賓，嗣於同年月28日返國，惟因返國後未逕返家擔心遭配偶
    查覺，竟於翌（29）日返家後，基於變造公文書之犯意，在
    桃園縣八德市○○路鶯鳴一巷34之2 號3 樓住處內，以自備
    可調整日期之圓戳章，將出境日期「AUG.25.2006 」變造為
    「AUG.27.2006 」，足以生損害於入出境管理局對於入出境
    管理之正確性。嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結
    果，認被告上述犯行，以緩起訴為適當，而於96年7 月25日
    以96年度偵字第14791 號為緩起訴處分，有相關卷證及上述
    緩起訴處分書一份附卷可稽。是扣案變造之中華民國出境查
    驗章戳1 枚（護照號碼：000000000 號），非屬專科沒收之
    物，惟仍係被告供犯罪所用之物，且為被告所有，經核與前
    述規定並無不合，爰依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
