【裁判字號】    97,交簡上,293
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第293號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院於民國97年5 月30日
所為之97年度桃交簡字第1803號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度速偵字第481 號），提起上訴，本院管轄第二
審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年4 月21日晚間7 時許起，在桃園縣八德市
    ○○○路某檳榔攤飲用酒類後，至翌（22）日凌晨4 時許，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號VLI-
    182 號輕型機車欲返回臺北縣鶯歌鎮○○○街18號5 樓住處
    。嗣於同日凌晨4 時11分許，在桃園縣八德市○○○路高架
    橋下為警查獲，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克，始
    知上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    ，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。經查，本件作為認定
    事實所引用審判外之相關供述證據（包含書面陳述），皆屬
    傳聞證據，惟公訴人及被告於審判期日均表示無意見而不予
    爭執，亦未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當，揆諸前開規定，認前揭證據資料均有證據能
    力。至其餘資以認定被告犯罪事實之非供述證據，亦查無有
    何違反法定程序取得之情形，均認具有證據能力，合先敘明
    。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承不諱
    ，復有酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡及刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表各一紙在卷可稽，堪信被告之自白與事實相符
    。又依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
    0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05% （亦即每100 毫升血液
    中含50毫克酒精），而血液中酒精濃度到達0.03% 至0.05%
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、
    視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差；對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增
    加、多話、精神狀態處於陶醉感，血液中酒精濃度到達0.05
    % 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力
    受損、遲而不決或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆
    散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態
    ，血液中酒精濃度到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加；對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態，血液中酒精濃度超過0.15% 對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，血
    液中酒精濃度超過0.5%，對駕駛能力之影響為：無法開車；
    對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
    處於昏睡狀態。查本件被告之呼氣酒精濃度已達每公升0.94
    毫克，換算血液中酒精濃度值為0.188%，其視線、判斷及理
    解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力亦呈現不
    穩定狀態，顯見被告已達不能安全駕駛之程度。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。原審以被告上開罪行明
    確，量處被告新臺幣（下同）罰金二十萬元，固非無見，惟
    按「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣」、「94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍」，刑法施行法第1 條之1 定有明文。查刑法第185 條之
    3 係於97年1 月2 日修正公布而於同年月4 日施行，並無上
    開條文第2 項所定應提高數額倍數之適用，而應適用上開條
    文第1 項規定甚明，則修正後刑法第185 條之3 罰金刑之應
    為新臺幣十五萬元以下罰金，原審量刑已超出前開法定刑度
    ，顯有違誤。上訴人以原審量刑違法為由，向本院提起上訴
    ，為有理由，應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於法
    禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且屢次再
    犯同一性質之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，並衡酌被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第 185
條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十二法庭審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  許雅婷
                                      法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
