【裁判字號】    97,家訴,152
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度家訴字第152 號
原      告  甲○○○
壹、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以.
    補正，此亦為民事訴訟法第2.
    項規定依同法第272 條，.
    。
貳、爰依上開規定，請原告於收受.
    項，逾期即駁回其訴：
一、本件被告之姓名及住居所：
    按當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟法
    第116 條第1 項第1 款定有明文。本件原告確認繼承權存在
    之訴，應以否認原告繼承權存在之人為被告，至被繼承人已
    於起訴前死亡，無當事人能力，不得為被告，請原告於文到
    7 日內補正有當事人能力之人為被告，並查報其姓名及住居
    所。
二、本件確認利益何在：
    按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。倘依卷附
    戶籍謄本即可證明原告為姜春鯉之合法繼承人，本件有何另
    行訴請法院裁判確認之必要？本件確認利益何在？
三、本件原告就訴訟標的所有之利益為若干：
    按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。原告起訴時僅繳納裁判費新臺幣
    1,000 元，復未於民事起訴狀內載明原告就訴訟標的所有之
    利益，使本院無法核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判
    費用。茲限原告於收受本裁定送達7 日內查報上開事項及被
    繼承人之遺產總價額為若干。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
