【裁判字號】    97,消債更,621
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第621號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有，尚未扣押薪資
債權以外之其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)附表所
示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對
債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)台灣台北地
方法院九十七年度執字第八０九０七號清償債務強制執行事件就
債務人對於耀仁營造股份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強
制執行程序應予繼續，然不得開始換價程序。(四)就債務人之其他
財產不得開始或繼續換價之強制執行程序。
    理        由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人乙○○已向本院聲請更生，爰斟酌債
    務人之薪資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續
    予扣押，惟暫不移轉、支付轉給、收取、分配之必要，並考
    量債務人未扣押薪資收入部分（三分之二）實為其與其他家
    屬維持生活所必需，不宜另為保全處分，於更生之聲請為裁
    定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10     月    28   日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月     29   日
上正本係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒
┌───────────────────────┐
│附表：                   97年度消債更字第621號│
├──┬────────────────────┤
│編號│債權人                                  │
├──┼────────────────────┤
│ 1  │國泰世華銀行                            │
│ 2  │日盛銀行                                │
│ 3  │花旗銀行                                │
│ 4  │台灣銀行                                │
│ 5  │友邦信用卡公司                          │
│ 6  │聯邦銀行                                │
│ 7  │甲○○（住桃園縣大溪鎮福安里三層10號）  │
└──┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
