【裁判字號】    97,聲,3434
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3434號
聲  請  人  林楊鎰律師
被      告  甲○○
                    5樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪，業據被告坦認在卷，且有證人蘇瑞隆證述甚詳，
    並有監聽譯文附卷可稽，犯罪嫌疑重大，且於偵查中及本院
    訊問時坦承居無定所，所犯復為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
    之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押必要，自
    民國97年7 月30日起執行羈押，復於97年10月30日起延長羈
    押2 月。
二、聲請意旨略以：被告對於檢察官起訴之犯罪事實認罪，且卷
    證都已經扣押在案，對於審判程序之進行無所阻礙，爰依法
    聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告甲○○
    ，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第
    二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且居無定所，有事實足認為有
    逃亡之虞，又所犯販賣第三級毒品罪嫌為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，因認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈
    押必要之羈押事由仍然存在，並未消滅。又聲請人固稱被告
    對於檢察官起訴之犯罪事實認罪，且卷證都已經扣押在案，
    對於審判程序之進行無所阻礙云云，惟細究聲請人聲請意旨
    ，核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保
    聲請停止羈押之事由。聲請人聲請具保停止羈押，於法無據
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
