【裁判字號】    97,桃簡,432
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第432號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第30159 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。屈臣氏中正分公司
簽帳單商店存根聯簽名欄內偽造之「羅嘉福」署名壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告於簽帳單上偽造署押之行為，係
    偽造私文書之階段行為，已為偽造私文書之行為所吸收，又
    偽造私文書之低度行為復為其行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告於刷卡購物時，其行使偽造簽帳單之行為即
    係其施用詐術之行為，是被告係以一行為而觸犯行使偽造私
    文書及詐欺取財等二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。再被告所犯侵占
    遺失物及行使偽造私文書之犯行，各行為間已具有時空上之
    差距，且侵害之法益不同一，依社會通念認為已有獨立性，
    自難認有何成立接續犯或包括一罪之情形，是被告所犯前開
    侵占遺失物罪及行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯之年，不知靠己力賺
    取生活所需，竟藉拾獲之信用卡盜刷牟利，又冒用他人名義
    簽帳消費，致生損害於信用卡交易之安全性及被冒用人之利
    益，嚴重影響社會交易秩序及善良風俗，所為非是，惟念及
    其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，並考量其犯罪之動機、目
    的、手段暨所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，分別諭知如主
    文所示之易服勞役及易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告
    於屈臣氏中正分公司刷卡消費時所偽造之簽帳單商店存根聯
    1 紙，已據被告交付與該商店而行使之，是該存根聯已非被
    告所有，應不予宣告沒收；惟上開簽帳單商店存根聯簽名欄
    內偽造之「羅嘉福」署名1 枚，係屬偽造之署押，應依刑法
    第219 條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第216 條、第210 條
    、第339 條第1 項、第219 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
