【裁判字號】    97,聲,1524
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1524號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三九九號提存事件聲請人所提存之九十
五年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾萬元壹張，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦設有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4209號
    民事裁定，以本院97年度存字第2399號提存九十五年度甲類
    第一期中央政府建設公債面額新臺幣（下同）10萬元1 張，
    而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲因相對人同意
    聲請人取回前開提存物，爰聲請返還提存物等語，並提出提
    存書影本、同意書、印鑑證明為證，並經調取本院97年度存
    字第2399號及97年度裁全字第4209號、97年度執全字第1879
    號宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，於法即無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
