【裁判字號】    97,桃簡,2859
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2859號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12047 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒商標之「大衛杜夫淡煙（白）」壹包及「大衛杜夫香煙（黑）
」伍包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而於其所經營之檳榔攤內陳列仿
    冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所
    吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95 年 度台上字第1079號、第3937號、第4686號判決意旨參
    照）。查本件被告前揭販賣仿冒商標商品之營業性行為，係
    在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣
    仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一
    罪之集合犯。爰審酌被告販賣仿冒商標商品之行為，非但造
    成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混
    淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國
    際形象受損，是其行為實有不該，併考量被告犯罪之動機、
    目的、手段、所販賣仿冒商標商品之時間近6 月、所販賣之
    數量非鉅及其犯後僅坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案仿冒商
    標之「大衛杜夫淡煙（白）」1 包及「大衛杜夫香煙（黑）
    」5 包，均係被告犯商標法第82條所販賣之物，應依同法第
    83 條 之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    10     月    28   日
                    刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附論罪法條科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
