【裁判字號】    97,壢簡,2210
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97度偵字
第8697、14459 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同犯重利罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記本貳本及教戰手則柒
紙、未扣案之借據壹紙及本票壹紙（票面金額為新台幣拾萬元、
發票人為甲○○），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。
    被告2 人間就上開重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論以共同正犯。爰審酌被告2 人為貪圖不法利益，竟乘他人
    急迫之際貸予款項收取重利，而該重利行為將可能導致借款
    人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社會秩
    序，所為實不可取，惟念及被告2 人犯後均能坦承犯行，堪
    認尚有悔意，參以渠等犯罪之動機、目的、手段及因本件犯
    行所獲取之不法利益等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並於考量本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之筆記本2
    本及教戰手則7 紙，均係被告2 人所有供渠等共犯本件重利
    犯行所用之物，另未扣案之借據1 紙及本票1 紙（票面金額
    為新台幣10萬元、發票人為甲○○），則係被告2 人所有因
    本件重利犯行所得之物，且無證據足資證明業已滅失，應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月  28      日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
