【裁判字號】    97,審訴,2378
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3215號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1564號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以87年度毒聲字第1803號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第361 號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第3310號裁定撤
    銷停止戒治，於88年11月12日戒治期滿執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年12月13日以88年
    度戒偵字第246 號為不起訴處分確定。復於90年間因施用毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並
    起訴，經本院以90年度毒聲字第1434號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第249 號裁定停止戒
    治併付保護管束，於91年6 月10 日 戒治期滿未經撤銷保護
    管束，視為執行完畢，並經本院以90年度訴字第1126號判決
    判處應執行有期徒刑10月，並於91年1 月28日判決確定。又
    於上開強制戒治執行完畢後5 年內之91年間，因施用毒品案
    件，經本院以91年度易字第1719號判決判處應執行有期徒刑
    1 年2 月確定；又於90年間，因贓物案件，經本院以91年度
    易字第1650號判決判處有期徒刑4 月確定，上開3 罪，嗣經
    本院以92年度聲字第2265號裁定應執行有期徒刑1 年5 月，
    上開各罪接續執行，於94年1 月18日縮短刑期執行完畢；另
    於89年間因施用毒品案件，經國防部高等軍事法院於91年6
    月17日以90年度法仁判字第167 號判決判處有期徒刑10月確
    定，於95年12月10日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎仍
    未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得
    施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命之犯意，於97年6 月12日17時許，在桃園縣桃園市○
    ○街65號6 樓之3 其友人住處，分別施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命各1 次。嗣於同日18時30分許，因另
    案通緝在上址為警查獲。案經臺北市政府警察局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢驗委驗單各1 紙附卷可
    稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年2 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、附記事項：扣案之海洛因、安非他命、吸食器及注射針筒等
    物，為同案遭查獲之高恕玲所有，業據被告及證人高恕玲供
    述在卷，宜由高恕玲違反毒品危害防制條例案件中宣告沒收
    或沒收銷燬，本件毋庸宣告，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
