【裁判字號】    97,司票,7756
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7756號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人黃甲○、丙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出相對人黃甲○之最近戶籍謄本（記事勿省略
              ）1 份，並確認其正確姓名，如聲請狀所載有誤
              ，請一併具狀更正。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
