【裁判字號】    97,桃交簡,4093
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4093號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4657號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），另補充：核被告甲○○所為，係
    犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告前曾因竊盜案件
    ，經本院以92年度桃簡字第1279號判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；又因傷害、竊盜、
    恐嚇案件，經本院以93年度桃簡字第1404號、94年度桃簡字
    第1748號判決各判處有期徒刑3 月、有期徒刑3 月、有期徒
    刑6 月，上開三罪經本院以95年度聲字第57號裁定定應執行
    刑有期徒刑10月。上開數罪經接續執行，於民國95年7 月26
    日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前曾於88年間，因酒後駕車觸犯公共危險罪，經本院以
    88年度桃交簡字第303 號判決判處罰金2 萬元，如易服勞役
    以銀元300 元折算一日確定，並於89年2 月25日繳納罰金執
    行完畢，又因酒後駕車之公共危險案件，經本院以90年度桃
    交簡字第765 號判決判處罰金2 萬5,000 元，如易服勞役以
    銀元300 元折算一日確定，並於91年7 月25日繳納罰金執行
    完畢，本件被告再犯同一罪名，且經警測試之酒精濃度為每
    公升1.07毫克，足見被告絲毫不知悔改，視自己與其他用路
    人之生命、身體與財產安全如無物，其犯罪所生之危害甚鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭  秀  蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第4657號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
