【裁判字號】    97,聲,2829
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度執聲字第
1425號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣陸佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於臺灣桃園地方法院檢察署97年
    度執從字第3746號賭博案件，扣案之賭資新臺幣600 元，係
    在場賭客羅粉妹所有，羅粉妹復經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，該筆賭資600 元，爰依刑法第26
    6 條之規定聲請宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，此為刑法第40條第2 項、第266 條第2 項所明定。經查，
    本件被告甲○○所犯賭博案件，業經本院以97年度桃簡字第
    2063號刑事簡易判決判處罰金新臺幣8,000 元確定，而扣案
    之賭資新臺幣600 元，為同案被告羅粉妹所有，而屬在賭博
    現場賭檯上之財物，此據羅粉妹於警詢中坦認在卷（見臺灣
    桃園地方法院檢察署97年度偵字第8771號卷宗第28頁），並
    有中壢分局文化派出所臨檢表1 份附卷可稽（見同上偵卷第
    30頁）。依前揭說明，此既屬「專科沒收」之規定，且不以
    屬於犯人所有為限，自應依前開規定予以單獨宣告沒收，是
    本件聲請核與上開規定相符，洵屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
