【裁判字號】    97,消債更,389
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第389號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，台灣桃園地方法院九十七年度司執
字第六０六四二號給付票款強制執行事件就債務人對於得來福有
限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，然不
得開始換價程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人鍾金花已向本院聲請更生，其自述所
    有財產如附表所示之薪資債權，經債權人聲請強制執行（本
    院97年司執字第60642 號）。而聲請人之債權人非僅現聲請
    強制執行之債權人而已，本院斟酌聲請人之薪資為其唯一收
    入來源，為防杜其財產減少、維持債權人間公平受償，並確
    保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人之聲請，並依職權斟
    酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
上正本係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
