【裁判字號】    97,桃簡,3158
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一八一八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於民
    國九十七年四月間某日，將其為任職於上博資訊實業有限公
    司為薪資轉帳而於九十六年九月二十七日向設址於桃園縣中
    壢市○○路四０六號「兆豐國際商業銀行北中壢分行」所申
    請之帳號00000000000000號帳戶之存摺、晶
    片金融卡與密碼，在臺灣地區某不詳地點，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成
    年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。而該犯罪集團
    成員即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於
    九十七年四月二十三日下午十七時十二分許，利用不詳人士
    所申辦之0000000000號電話撥打電話予人在彰化
    縣彰化市甲○○所使用之0000000000號行動電話
    而向甲○○詐稱係東森購物人員，因之前甲○○於購買衣服
    價格新臺幣（下同）二千四百八十元手續中誤設為分期扣款
    而發生問題，並要求甲○○前往自動櫃員機查詢並解除設定
    ，其後詐欺集團成員再偽冒為郵局人員持用不詳人士申辦之
    0000000000號電話於同日下午十七時四十三分許
    再撥打到甲○○前揭手機而繼續向甲○○騙稱須依指示前往
    自動櫃員機操作，致甲○○不疑有他，信以為真，旋於九十
    七年四月二十三日下午十七時五十七分許，前往設址於彰化
    縣彰化市○○路○段二一四號「仔尾郵局」前之自動櫃員機
    依指示操作，因而由甲○○「交通銀行」帳號000000
    000000號帳戶匯款二萬九千九百八十七元至對方所指
    定之賴志成（另案由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度偵字第一五八七七號案件聲請簡易判決處刑）「臺中
    市大坑口郵局」帳號0000000000000000號
    帳戶內、第二筆亦在上開「仔尾郵局」前之自動櫃員機，由
    甲○○「中國信託商業銀行」帳號00000000000
    00000號帳戶匯款二萬六千零十二元至賴志成前揭「臺
    中市大坑口郵局」帳號0000000000000000
    號帳戶內，第三筆於九十七年四月二十三日晚間十九時四十
    九分許，前往不詳地點之「匯豐銀行」前之自動櫃員機，依
    指示操作，自甲○○「國泰世華銀行」帳號0000000
    000000000000號帳戶匯款二萬四千九百八十七
    元至乙○○前揭「兆豐國際商業銀行北中壢分行」帳號00
    000000000000號帳戶內，另甲○○再提現金九
    千元及二萬元而在自動櫃員機以現金存入之方式存入對方所
    指定不詳銀行、帳號之帳戶內。詐欺集團成員於甲○○匯款
    二萬四千九百八十七元至乙○○「兆豐國際商業銀行北中壢
    分行」帳號00000000000000號帳戶後，即以
    甲○○所交付之晶片金融卡與密碼以跨行提領之方式將之提
    領一空。其後甲○○因查覺遭詐騙，乃於九十七年四月二十
    四日凌晨零時三十三分許前往彰化縣政府警察局彰化分局八
    卦山派出所報警，經警依甲○○所提供之匯款帳號追查，始
    查覺上情。
二、案經臺中市政府警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承為薪資轉帳而申辦「兆豐國際商業銀
    行北中壢分行」帳號00000000000000號帳戶
    並因此取得存摺、晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，其於警詢時辯稱：上開存摺、晶片金融卡在九十
    七年五月中旬發現遺失，之前都我在使用，密碼只有我知道
    ，九十七年四月初時有接到一通疑似詐欺電話，我在電話中
    將我個人資料姓名、身分證號、出生年月日及該帳戶之密碼
    給了對方云云（見臺中市政府警察局第五分局卷）；其於偵
    查中則改辯稱：當時我與朋友李淑宜一起租房子住在一起，
    李淑宜說她朋友要匯款，而李淑宜知道我的密碼，她就把我
    的存摺、晶片金融卡拿走，因為當時我在男友曾嗚偉家，後
    來搬家發現我存摺不見，追問李淑宜，她才說已經以二千元
    賣給一個叫「阿明」的人了云云。然查上揭被害人甲○○遭
    詐欺集團成員詐騙因而匯款之事實，業據被害人甲○○於警
    詢中指述明確，並有「兆豐國際商業銀行北中壢分行」九十
    七年五月十四日（九七）兆豐北中壢發字第００００五三號
    函送被告乙○○開戶資料與交易往來明細表、內政部反詐騙
    案件紀錄表、彰化縣政府警察局彰化分局八卦山派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人甲○○匯款之自動櫃
    員機交易明細表三張、彰化縣政府警察局彰化分局八卦山派
    出所受理刑事案件報案三聯單、彰化縣政府警察局彰化分局
    八卦山派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政署刑事警察
    局反詐騙諮詢專線、被害人甲○○門號000000000
    0號行動電話聯調閱查詢單等附卷可稽，足證被害人甲○○
    確因遭詐騙因而匯款二萬四千九百八十七至被告乙○○前揭
    「兆豐國際商業銀行北中壢分行」帳號000000000
    00000號帳戶乙節，應為真實，堪以採信，參以被告乙
    ○○於警詢中供稱僅有自己悉提款卡密碼，上開存摺、晶片
    金融卡係遺失，上開密碼係因接獲詐騙電話因而提供，然卻
    於偵查中辯稱上開密碼除自己外，另有一李淑宜的朋友知悉
    ，該李淑宜稱其友人要匯款而將存摺、提款卡拿走云云，二
    者相異甚大，若非臨訟圖免之詞，何以內容完全相反，顯見
    其所辯均不足採信。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融
    卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之
    理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障
    ，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
    當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙
    集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態
    樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉
    為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使
    用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳
    戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證
    被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使
    用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺
    、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告
    明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫
    助意思至明。綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無科、素行尚
    稱良好，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有一名，另匯款進入被告乙○○「兆豐國際商業銀行北
    中壢分行」帳號00000000000000號帳戶金額
    約為二萬四千九百八十七元，對被害人及社會治安之危害非
    輕，及犯後猶否認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供給犯罪集
    團成員所使用之「兆豐國際商業銀行北中壢分行」帳號00
    000000000000號帳戶存摺、晶片金融卡，因未
    扣案，無從證明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另
    為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
