【裁判字號】    97,桃交簡,4053
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4053號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4204號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），另補充：核被告甲○○所為，係
    犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告前曾因竊盜案件
    經本院以95年度桃簡字第1277號判決判處有期徒刑3 月（嗣
    經減刑減為有期徒刑1 月15日），如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日確定，再因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96
    年度桃交簡字第2078號判決判處有期徒刑2 月（嗣經減刑減
    為有期徒刑1 月），如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    確定，上開二罪經本院以96年度聲減字第4739號裁定減刑後
    定應執行刑有期徒刑2 月確定，於96年12月1 日縮短刑期執
    行完畢。此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可按，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾於民
    國89年間，因酒後駕車觸犯公共危險罪，經本院以89年度苗
    交簡字第444 號判處罰金2 萬元，如易服勞役以銀元300 元
    折算一日確定，並於90年2 月23日繳納罰金執行完畢，本件
    被告再犯同一罪名，並因酒後駕車導致控制能力下降，撞擊
    路邊鐵網，且經警測試之酒精濃度為每公升1.29毫克，足見
    被告絲毫不知悔改，視自己與其他用路人之生命、身體與財
    產安全如無物，其犯罪所生之危害甚鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭  秀  蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第4204號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
