【裁判字號】    97,訴,768
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第768號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號(
指定辯護人  孔令則律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾壹月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、經查：本院法官經訊問被告甲○○，其雖矢口否認犯罪，然
    本案有起訴書所列各項證據，本院法官認其犯罪嫌疑重大，
    且被告所犯強盜罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，即有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，再被告涉犯之強
    盜犯行係屬暴力犯罪，依比例原則衡量，有羈押必要，而裁
    定自民國97年8 月1 日日實施羈押。
二、本院再經訊問被告，仍認其犯罪嫌疑重大外，且本院已於97
    年10月2 日以被告犯加重強盜罪，而判處其有期徒刑8 年6
    月在案，本院認其之羈押事由及必要性均仍依然存在，著自
    民國97年11月18日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
