【裁判字號】    97,撤緩,173
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，前經本
    院於民國94年8 月12日以94年度訴字第1254號判決判處有期
    徒刑9 月，緩刑5 年，並於94年9 月7 日確定。詎受刑人於
    緩刑期內即97年5 月29日故意更犯詐欺案件，經本院以97年
    度桃簡字第2148號判決，判處有期徒刑3 月，並於97年9 月
    8 日確定。惟受刑人雖受緩刑之寬典，竟於緩刑期間內再犯
    詐欺罪，足認受刑人並未改過遷善，已合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查受
    刑人因犯偽造文書等案件，前經本院於民國94年8 月12日以
    94年度訴字第1254號判決判處有期徒刑9 月，緩刑5 年，並
    於94年9 月7 日確定。竟於緩刑期內即97年5 月29日故意更
    犯詐欺案件，經本院以97年度桃簡字第2148號判決，判處有
    期徒刑3 月，並於緩刑期間內即97年9 月8 日確定一節，有
    前開案件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，應堪認定。受刑人於宣告緩刑期內竟故意再犯詐欺
    案件，可認前犯偽造文書等案件所宣告之緩刑，受刑人並未
    警惕而未收預期之效果，受刑人顯有執行刑罰之必要。聲請
    人依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，於後案判決確定
    後6 月以內聲請本院撤銷其緩刑之宣告，核無不合，自應依
    法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
