【裁判字號】    97,桃簡,3027
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3027號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  林凱  律師
            蔡文燦律師
            李德正律師
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第18569 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、己○○、丁○○、乙○○、庚○○及戊○○共
同未經許可入國，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「被告丙○○、甲
    ○○、己○○、丁○○、乙○○、庚○○及戊○○於本院審
    理中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按未經許可國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項與
    入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移民
    法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範移
    民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適用
    其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特別
    規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第74條有處罰
    之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安全
    法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民法
    第74條處罰。是被告丙○○等人未經許可駕船進入臺灣地區
    ，核渠等所為，均係犯入出國及移民法第74條前段之未經許
    可入國罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告丙○○等人本案非
    法入境之行為均係涉違反國家安全法第6 條第1 項之罪，容
    有誤會，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條
    。被告丙○○、甲○○、己○○、丁○○、乙○○、庚○○
    及戊○○間，就本案未經許可入國之犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告丙○○等人未經許
    可擅自駕船進入臺灣地區，有礙於政府對入出國之管理與國
    家安全之維護，渠等行為誠值非議，惟念及被告丙○○等人
    犯後均能坦承犯行，態度尚佳，且在臺均無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表7 份附卷可查，及渠等犯罪之動
    機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及渠等資力等節後，均諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
