【裁判字號】    97,桃簡,2703
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2703號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法輸入侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案仿冒「POLO RALPH LAUREN 」商
標之成衣伍拾捌件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分作下列補充、更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
    (一)犯罪事實欄第7 行應補充被告甲○○輸入扣案仿冒商標商
      品之進口及報關時間分別為「95年5 月2 日及同年月3 日
      」。
    (二)犯罪事實欄第7 、8 行關於「並請大伯鄭燦煌委請懋成航
      空貨運承攬公司人員鄭燦煌代理報關」之記載，應補充、
      更正為「並請不知情之大伯鄭燦煌委請不知情之懋成航空
      貨運承攬公司人員翁靖遠代理報關」。
二、本案相關法律之比較適用：
    (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查於被告前開行為後，刑法第33
      條及第41條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依
      刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95
      年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰
      金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、後
      相關法律有修正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲說
      明如下：
      1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以
        上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於
        罰金刑部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利
        於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為
        時即修正前之舊法。
      2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，亦應適用行為時
        即修正前之舊法。
三、按香港澳門關係條例第35條第2 項前段規定，輸入或攜帶進
    入臺灣地區之香港、澳門物品，以進口論。是核被告所為，
    係犯商標法第82條之非法輸入侵害商標權之商品。被告委由
    不知情之大伯鄭燦煌及懋成航空貨運承攬公司人員翁靖遠代
    理報關而輸入扣案之仿冒商標商品，應論以間接正犯。爰審
    酌被告為圖牟利，竟非法輸入侵害商標權之仿冒商標商品，
    對我國保護智慧財產權之國際形象所生危害非輕，且犯後猶
    否認犯行，狡詞卸責，亦難見確具悔意，惟念及被告甫輸入
    該等商品即被查獲，尚未出售或流入市面，並考量其犯罪之
    動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度及所輸入之
    仿冒商標商品成衣數量共58件等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。末查，被告前揭犯罪時間係於
    95年5 月間，而於被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例
    業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公布生效
    ，則被告之犯罪時點既在96年4 月24日之前，且其所犯之罪
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，
    復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並依法
    諭知其宣告刑及減得之刑。至扣案仿冒「POLO RALPH LAURE
    N 」商標之成衣58件，係被告犯商標法第82條所輸入之物，
    應依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑條文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
