【裁判字號】    97,補,414
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第414號
聲  請  人  甲○○
上列原告請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告
提起本件雖係自載為（回復原狀）聲請狀，且請求「准予撤銷94
年度執字第35568 號強制執行裁定事」，但於聲請狀末又載「…
…依國家賠償法第7 條國家損害賠償責任者應以金錢為之但以回
復原狀為適當者，得依請求回復損害發生前原狀，為此請求撤銷
……」，綜此，顯見原告係依據國家賠償法，請求本院不得為上
開執行事件之執行，已執行者應撤銷執行（用語雖非盡同），應
屬符合原告之真意。又查，上開執行事件已經拍賣完畢並點交，
故得以回復原狀（撤銷）僅餘分配程序，原告所得訴訟利益亦僅
該拍賣所得額，經調閱上開執行卷宗，執行標的有甲、乙標，其
中乙標為債務人李訓得所有與原告無關，甲標部分關於土地原告
有應有部分5169分之3860，房屋3 間其中1 間為原告所有，其餘
土地及房屋為李訓德所得，依拍定價額本件訴訟標的金額核定為
新臺幣350 萬7,422 元（即土地拍定價額全部210 萬7,000 元×
3860/5169 ＋建物拍定價額193 萬4,000 元，原以下四捨五入）
，應徵第一審裁判費3 萬5,749 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1項 但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
