【裁判字號】    97,壢簡,2172
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷53號3.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯變造特種文書罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；變造之中華民
國交通部製發普通小型車駕駛執照上所黏貼「甲○○」之相片壹
張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第4 、5 行應補充
    記載為「（內含乙○○於95年底至96年初間某日在桃園縣中
    壢市○○路萬能科技大學附近遭竊取之普通重型機車駕駛執
    照1 張，及丙○○於不詳時、地遺失之普通小型車駕駛執照
    1 張）」，及於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按中華民國交通部製發之汽車駕駛執照為駕駛汽車能力之許
    可憑證，屬特許證之一種，是被告甲○○於其所拾獲之丙○
    ○普通小型車駕駛執照上換貼自己照片之行為，自屬變造特
    種文書無疑。是核被告所為，就其拾獲被害人乙○○遭竊之
    普通重型機車駕駛執照而侵占入己之行為，係犯刑法第337
    條之侵占離本人持有物罪；就其拾獲被害人丙○○遺失之普
    通小型車駕駛執照而侵占入己之行為，係犯同法第337 條之
    侵占遺失物罪；就其於所侵占之丙○○普通小型車駕駛執照
    上換貼自己相片而加以變造之行為，係犯同法第212 條之變
    造特種文書罪。被告係一以侵占行為同時侵占被害人乙○○
    遭竊之普通重型機車駕駛執照及被害人丙○○遺失之普通小
    型車駕駛執照，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之侵占離本人持有物罪處斷。又被告所犯上開侵占離本
    人持有物罪及變造特種文書罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。查被告前因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第
    1709號判決判處有期徒刑4 月確定，又因贓物案件，經本院
    以94年度壢簡字第1369號判決判處有期徒刑5 月確定，上開
    二案件嗣經本院以96年度聲減字第1446號裁定減刑並定其應
    執行刑為有期徒刑2 月又15日，甫於民國96年9 月30日縮刑
    期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足參，其於上開有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之變造特種文書罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，就其所犯變造特種文書罪部分加重
    其刑。爰審酌被告因一時貪念，竟將他人遭竊及遺失之物侵
    占入己，復將其所侵占之駕駛執照以換貼相片之方式加以變
    造，不惟紊亂主管機關對於駕駛人資料管理之正確性，亦對
    被害人丙○○本人產生損害，惟念及其犯後尚知坦承犯行，
    堪認仍有悔意，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨
    兼衡其品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，分別諭知如
    主文所示之易服勞役及易科罰金折算標準，以資懲戒。至變
    造之中華民國交通部製發普通小型車駕駛執照上黏貼之被告
    「甲○○」相片1 張，係被告所有供其犯本件變造特種文書
    罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第212 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97     年    10    月    28   日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
