【裁判字號】    97,壢交簡,3034
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3034號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （聲請簡易判決處刑書誤載為乙○○桃園縣
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一八九五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年三月二十日凌晨騎駛登記名義人為其
    父親吳玉琳所有之車號二八二二─ＦＴ號自用小客車沿桃園
    縣中壢市○○路行駛，而於同日凌晨零時四十分許，途經設
    有閃光號誌之桃園縣中壢市○○路與義民路之三岔路口而其
    行向之號誌燈為閃光紅燈故為支線車道，擬左轉進入義民路
    往中壢方向行駛之際，本應注意「特種閃光號誌各燈號顯示
    之意義如左：．．二、閃光紅燈表示『停車再開』，車輛應
    減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行。」、「各種閃光號誌之佈設原則如左：
    ．．．三、特種閃光號誌設於交岔路口者，其設置方式與行
    車管制號誌同。幹道應設置閃光黃燈，支道應設置閃光紅燈
    。」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施。」之規定，而依當時天候晴、夜間無照明
    、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好等
    一切情狀，衡情並無不能注意之情事，詎甲○○於行經前開
    設有閃光紅燈之交岔路口屬支線道車而未先停車禮讓幹道車
    先行，復疏未注意幹道有車輛正直駛前來而未注意車前狀況
    ，適有乙○○騎乘其所有之車號二二一─ＢＰＳ號重型機車
    沿桃園縣中壢市○○路往楊梅方向以時速約十五至二十公里
    之速度直行，亦直行至該處設有閃光號誌之桃園縣中壢市○
    ○路與育達路之三岔路口而其行向之號誌燈為閃光黃燈時，
    復疏未注意「特種閃光號誌各燈號顯示之意義如左：一、閃
    光黃燈表示『警告』，車輛應減速接近，注意安全，小心通
    過。」之規定，因二人均有上述過失致二車均煞閃不及而在
    上述交岔路口內，甲○○所駕駛之車號二八二二─ＦＴ號自
    用小客車前方保險桿撞及乙○○所騎乘之車號二二一─ＢＰ
    Ｓ號重型機車右後方車身，造成乙○○因此受有左手第四指
    端壓砸傷併軟組織缺損（左手第四指遠端指肉缺損）、指甲
    缺損及遠端指骨前端截短、右肩挫傷併旋轉肌腱撕裂等身體
    傷害。甲○○於肇事後，留於現場向嗣後因勤務指揮中心通
    報後趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員黎勇良自承駕
    駛車號二八二二─ＦＴ號自用小客車與乙○○所騎乘之車號
    二二一─ＢＰＳ號重型機車發生車禍致乙○○受傷，自首駕
    車肇事並接受裁判。
二、案經甲○○自首暨被害人乙○○訴請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院訊問中就其駕駛車號二八二二─ＦＴ
    號自用小客車行經上開設有閃光紅燈之三岔路口，其擬由育
    達路左轉進入義民路往中壢方向行駛時，疏未注意義民路往
    楊梅方向有直行車前來致發生本案車禍等情（詳本院九十七
    年十月二十七日訊問筆錄第二頁稱：「（問：於九十七年三
    月二十日凌晨零時四十分，有無在平鎮市○○路與育達路口
    ，駕駛車號二八二二─ＦＴ號自用小客車，與告訴人乙○○
    所騎乘的重型機車發生車禍？）有。（問：當時你是從育達
    路要左轉義民路是否如此？）是。（問：當時你行向的號誌
    燈為何？）是閃光紅燈。（問：你在發生碰撞之前，有無看
    到對方的車輛？）沒有。」等語），核與告訴人乙○○迭於
    警詢及偵查時與本院訊問中指訴之情節、證人即前往現場處
    理之警員黎勇良於本院訊問中結證之情節均相符，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、現場彩色照片十二張、桃園縣政府警察局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、被告甲○○之駕照與車號二八二二─
    ＦＴ號自用小客車行照、告訴人乙○○之駕照與車號二二一
    ─ＢＰＳ號重型機車行照等附卷可稽。又被告甲○○於前開
    時、地，因駕駛車輛途經閃光紅燈之交岔路口前時，復疏未
    注意車前有幹道車直駛而來，屬支線道車而未禮讓幹道之告
    訴人乙○○機車先行，另告訴人乙○○亦騎車行經上述閃光
    黃燈之交岔路口，亦未減速接近，注意安全，小心通過，致
    二車在上述閃光號誌之交岔路口內發生碰撞，造成告訴人乙
    ○○受有左手第四指端壓砸傷併軟組織缺損（左手第四指遠
    端指肉缺損）、指甲缺損及遠端指骨前端截短、右肩挫傷併
    旋轉肌腱撕裂等身體傷害等情，亦有告訴人乙○○壢新醫院
    診斷證明書多紙（含九十七年四月十一日、四月十四日、六
    月二十六日、十月十日及十月二十七日）存卷足佐。
二、按「特種閃光號誌各燈號顯示之意義如左：一、閃光黃燈表
    示『警告』，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。二、
    閃光紅燈表示『停車再開』，車輛應減速接近，先停止於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。」
    、「各種閃光號誌之佈設原則如左：．．．三、特種閃光號
    誌設於交岔路口者，其設置方式與行車管制號誌同。幹道應
    設置閃光黃燈，支道應設置閃光紅燈。」、「汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。」，
    分別為道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條第一項
    第一款、第二款、第二百二十四條第三款、道路交通安全規
    則第九十四條第三項所明文規定，被告甲○○駕車使用道路
    ，應對前開規定知之甚稔，並有遵守之義務，而依本件肇事
    當時天候晴、夜間無照明、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物、且視距良好等一切情狀，有上開道路交通事故調
    查報告表（一）及現場照片在卷可參，足見被告甲○○肇事
    當時並無不能注意之情事存在，如前所述，詎被告甲○○於
    前述時、地於行經設有閃光紅燈屬支線道車未禮讓屬幹道之
    直行車先行，復疏未注意車前幹線道有車輛直駛前來，致發
    生本件車禍，可見被告甲○○就本件車禍之發生有過失至為
    明確，雖對方即告訴人乙○○亦有途經上開閃光黃燈之道路
    疏未注意減速接近，注意安全，小心通過，而違反道路交通
    標誌標線號誌設置規則第二百十一條第一項第一款之過失，
    然若被告甲○○切實遵守交通規定尚不致發生本件車禍，是
    告訴人乙○○縱有過失亦無法解免被告甲○○之過失責任，
    再被告甲○○之過失行為與告訴人乙○○所受傷之結果間顯
    具有相當因果關係。是本案事證明確，被告甲○○過失傷害
    之犯行亦堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告甲○○肇事後，留於現場向嗣後因勤務
    指揮中心通報後趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員黎
    勇良自承認係駕駛車號二八二二─ＦＴ號自用小客車之人，
    自首駕車肇事並接受裁判等情，業據警員黎勇良於本院訊問
    中結證在卷，並有桃園縣政府警察局平鎮○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可參，是被告甲○○行為，符合
    自首要件，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告甲○○之前均無任何前科紀錄，素行尚稱良好，有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，告訴人乙○○因本件車
    禍其傷害之程度，另本件車禍被告甲○○迄未能與告訴人乙
    ○○達成和解（詳本院九十七年十月二十七日訊問筆錄第五
    頁稱：「（法官問：對本件有何意見？）告訴人答：我希望
    被告能夠賠償五十萬元。被告答：我是希望與告訴人和解，
    但告訴人仍然堅持告訴，現在無法和解，因為被告要求我五
    十萬元，我無法給付。」等語）與被告甲○○犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                   交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
