【裁判字號】    97,家訴,101
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第101號
上  訴  人  甲○○
                        20巷53弄52號3樓
被  上訴人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會八德榮民自費安
            養中心
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院97年度家訴字第101 號請求確認遺囑真正事
件，上訴人對於民國97年9 月25日本院第一審判決提起第二審上
訴，惟未依民事訴訟法第441 條第1 項第3 款之規定，在其上訴
狀內表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
聲明」。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受
本裁定後5 日內向本院具狀補正「對於第一審判決不服之程度，
及應如何廢棄或變更之聲明」，逾期未補正，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
