【裁判字號】    97,交易,296
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交易字第296 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一九七六五號），就其中過失傷害部分，本院認不
得以簡易判決處刑（九十七年度桃交簡字第四０三九號），改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年八
    月二十九日晚間十九時許，在桃園縣大園鄉○○路某處飲用
    啤酒飲料，其明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得駕車，而當時其體內酒精濃度已達不能安全駕駛之狀態
    ，竟於同日晚間十九時四十分許離去時，仍執意駕駛車號Ｋ
    Ｅ─四二三七號自用小客車返家，迨同日晚間二十二時許，
    行駛至大園鄉○○○路與新生口左轉時，竟未注意車前狀況
    而撞及行走於人行班馬線上之行人即告訴人蘇嘉榆，致告訴
    人蘇嘉榆受有頭部損傷、頭皮開放性傷口及臀部挫傷等傷害
    。嗣經員警到場處理時，對被告甲○○實施酒精測試，查知
    其呼氣中所含酒精濃度值每公升達０．四０毫克，因認為被
    告甲○○涉犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌（另
    案由本院於九十七年十月二十八日以九十七年度桃交簡字第
    四０三九號刑事簡易判決處刑）與刑法第二百十八四條第一
    項前段之過失傷害等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人蘇嘉榆告訴被告甲○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人蘇嘉榆因與被告吳
    建樹於九十七年十月二十六日達成和解，告訴人蘇嘉榆於九
    十七年十月二十七日具狀撤回其對被告甲○○之告訴，此有
    和解書與刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第四百五
    十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴
    有同一之效力，本件被告甲○○被訴過失傷害罪嫌部分，既
    應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程式審判，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
