【裁判字號】    97,訴,94
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第94號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡有才
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上  二  人
訴訟代理人  楊進銘律師
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，本院於民國97年
9月10日所 為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「丙○○住桃園縣蘆竹鄉奉化
鹿148之1號11樓」記載，應更正為「丙○○住桃園縣蘆竹鄉○○
路148之1號11樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
