【裁判字號】    97,壢簡,2694
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2694號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19515 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告乙○○交
    付其所有之臺灣中小企業銀行中壢分行帳戶與他人之時、地
    為「於96年10月24日至97年6 月6 日間某日，在臺灣地區某
    不詳處所」，及被害人甲○○遭詐騙集團成年成員詐騙而匯
    款之地點為「址設台中市○區○○路一段140 號之臺灣銀行
    台中分行」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、至被告於偵查中雖辯稱：伊所有之上開帳戶存摺、提款卡可
    能係在中壢市遺失，但詳細時間伊不清楚云云。惟查，被告
    於警詢中先係辯稱：伊所有之上開帳戶係於96年11月中旬在
    桃園縣龍潭鄉遺失云云（參見偵卷第4 頁），嗣於偵查中則
    改以前揭情詞置辯，則被告就上開帳戶存摺及提款卡遺失之
    時間與地點等節，前後所述已顯有不一，是否堪值採信，已
    非無疑，更遑論被告於警詢及偵查中均自承：伊遺失上開帳
    戶之存摺及提款卡後並未報案或掛失，因為伊忘記了云云（
    參見偵卷第4 、2 1 、22頁），不惟與常情顯然有違，益徵
    其前開所辯實屬無據，自難遽以採信。況參以自實施詐騙之
    人之角度審酌，渠等既知以他人帳戶掩飾犯罪所得，當係狡
    詐之徒，而非智商愚昧之人，渠等當知社會正常之人如其提
    款卡遺失，為防止拾得或竊得提款卡之人盜領其存款或使用
    其帳戶，必於發現後立即向金融機構辦理掛失止付，而於掛
    失止付後，渠等即無法以拾得或竊得之提款卡提領該帳戶內
    之存款。是渠等如以此等帳戶作為其犯罪工具，則在其向他
    人詐騙，並令被害人將款項匯入該帳戶後，卻又極有可能因
    帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大費周章從事犯罪
    行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能為他人作嫁
    衣，此等損人不利己之舉，又豈是狡詐之實施詐騙罪犯所會
    犯之錯誤。簡言之，從事此等財產犯罪之人，若非確定該帳
    戶不會被帳戶所有人掛失止付，應不致於以該帳戶從事於財
    產犯罪，而此等確信，在該帳戶係拾得或竊得之情形，實無
    發生之可能，益證被告辯稱其帳戶係遺失云云，顯然重大悖
    於常情，殊不足採。從而，被告確有將其所有之上開帳戶提
    供他人使用以遂行詐欺取財犯行乙節，已足認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所提供之上開金融機構帳
    戶之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍
    將上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知
    他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），
    然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並
    藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違
    反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開帳戶予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告所提供之上開帳戶內，
    以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無
    其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。查被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度壢簡字第1810號判決判處有期徒刑
    4 月確定，甫於民國96年4 月27日縮刑期滿執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，上開刑
    之加減應先加後減之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍
    將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為顯不足取，復
    犯後猶狡詞卸責，否認犯行，顯然尚無悔意，並斟酌其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度暨所生損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情
    節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月     28   日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
