【裁判字號】    97,仲執,4
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    商務仲裁執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度仲執字第4號
聲  請  人  宇鴻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  桃園縣政府環境保護局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求商務仲裁執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請僅提出仲裁判斷書影本，經本院於民國97年
    10月13日裁定限期命其於送達聲請人時起5 日內補正仲裁判
    斷書、證明書正本、仲裁判斷書送達相對人之證明及送請仲
    裁地法院備查證明或文號，此項裁定已於97年10月20日送達
    原告，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  謝泓哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
