【裁判字號】    97,重訴,334
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第334號
原      告  威騰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  財團法人桃園縣私立瑞園啟智教養院
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告財團法人桃園縣
    私立瑞園啟智教養院發支付命令，惟被告財團法人桃園縣私
    立瑞園啟智教養院已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）17,259,265元，應繳裁
    判費163,888元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳162,888元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
