【裁判字號】    97,家他,60
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第60號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                      之4號
            乙○○
            丁○○
                      號
上列當事人間請求確認特留分事件（96年度家訴字第61號），應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟零玖拾元。
    理    由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第 114條
    第1項前段定有明文。
二、經查，本件當事人間請求確認特留分事件，原告受法律扶助
    並經本院裁定准予訴訟救助（本院96年度家救字第17號），
    嗣經本院96年度家訴字第61號判決確定，訴訟費用由被告負
    擔等情，業經本院依職權調取上開案卷查明，且被告應負擔
    之訴訟費用為新臺幣3,090 元（即第一審裁判費）。
三、再按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部（第 1項）。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求（第 2項）。分會
    得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要
    費用（第 3項）分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲
    請確定訴訟費用額及強制執行（第 4項）」，法律扶助法第
    35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起訴訟，因無資
    力，經向財團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助，
    經該分會審查後准予法律扶助，該分會因本件訴訟扶助事件
    所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，
    惟應由該分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並
    得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應職權裁定
    確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前述該分會因法
    律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  家事法庭審判長  法  官  張淑芬
                                  法  官  張震武
                                  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
