【裁判字號】    97,司促,35448
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第35448號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  詠業工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）肆萬零壹佰肆拾元，
    及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息，並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議
    。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
