【裁判字號】    97,訴,1862
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1862號
原      告  甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
共      同
訴訟代理人  邱鎮北律師
被      告  偉松科技股份有限公司
                        1
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
    主事務所或主營業所所在地之法院管轄。」，民事訴訟法第
    2 條第2 項定有明文。又「定法院之管轄，以起訴時為準。
    」，「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院。」，同法第27條、第28
    條第1 項規定甚明。
二、本件原告主張兩造買賣約定由被告之黃仁山前來原告店內親
    自取貨，有銷貨單及出貨單可憑，故依契約履行地，本院就
    此事件有管轄權等語。惟民事訴訟法第12條規定：「因契約
    涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院
    管轄。」，所謂「當事人定有債務履行地」，係指當事人於
    契約訂定債務履行地而言，必以當事人間確有約定債務履行
    地之意思，始有該條之適用，如係民法第314 條所定之債務
    履行地，則非此所稱之債務履行地。經核原告提出銷貨單及
    出貨單，均無關於債務履行地約定之記載，且本件原告請求
    被告給付買賣價金，被告係負給付買賣價金之債務，自與原
    告給付買賣標的物及該債務履行地無涉，原告自始未曾主張
    並釋明兩造曾就被告所負給付買賣價金之債務訂定債務履行
    地且此被告所負債務履行地係位於本院轄區內，則本院尚無
    從依民事訴訟法第12條規定而就本事件有管轄權。而本件原
    告起訴時，被告設址在台北市松山區○○○路○ 段54號8 樓
    之1 ，並有被告公司登記資訊網路查詢資料在卷可按。原告
    誤向無管轄權之本院起訴，顯然未洽，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
