【裁判字號】    97,家他,57
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第57號
原      告  丙○○
                        1號
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟貳佰壹拾肆元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求分割遺產事件，原告受法律扶助並經本院以97
    年度家救字第30號裁定准予訴訟救助，嗣經兩造於本院97年
    度家訴字第56號分割遺產事件審理中達成訴訟上和解，訴訟
    費用由兩造各自負擔。而經本院依職權調取上開案卷審查後
    ，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）332,276 元，本應徵
    第一審裁判費3,640 元。惟原告依民事訴訟法第84條第2 項
    規定，本得聲請退還所繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助
    暫時免繳裁判費而無庸聲請退還，惟計算原告應負擔之裁判
    費仍應按上開比例計算，則原告於本件訴訟實際因訴訟救助
    而免繳之第一審裁判費應為1,214 元（小數點以下無條件進
    位），本件訴訟費用即為原告應繳之第一審裁判費用1,214
    元，是原告應負擔之訴訟費用額確定為1,214 元
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
