【裁判字號】    97,司,217
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第217號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲報為相對人天王星大飯店股份有限公司之清算人事
件，應補正下列事項：
一、本件經核係屬非因財產權關係而聲請之非訟事件，應依非訟
    事件法第14條第1 項之規定，徵收費用新台幣1 千元，茲依
    非訟事件法第26條第1 項規定，限聲請人於收受本裁定5 日
    內補繳，逾期不繳即駁回其聲請。
二、聲請人應於收受本裁定5 日內提出下列事項，逾期未補正，
    即駁回本件聲請，特此裁定。
    (一)目的事業主管機關核准或命令解散廢止公函或向主管機關
      申請解散登記之證明文件。
    (二)民國97年9 月21日選任清算人之股東會臨時會議事錄之股
      東簽到簿。
    (三)最新之公司變更登記事項卡及股東名冊。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
以上正本係按照原本作成。
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
