【裁判字號】    97,補,382
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第382號
原      告  甲○○
                      (現於新竹監獄執行中)
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件。原告起訴未記
載被告為何人，但於事實陳述有「乙○○」其人，至於被告之住
居所顯然未曾記載，該書狀顯然不符民事訴訟法第116 條第1 項
書狀記載之程式，此部分依同法第121 條第1 項規定，原告應於
起收受本裁定送達5 日內補正被告是否確係「乙○○」及其真實
住居所或提出戶籍謄本，逾期不補，即駁回其訴。又原告提起本
件訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依原告所提訴狀及補
充陳明暫核定為新臺幣（下同）29萬900 元，應徵第一審裁判費
3,200 元。茲同法第249 條第1 項但書之規定，限原告於上開同
一期間內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
