【裁判字號】    97,簡,108
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
637 號），被告在準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
判決處刑，爰改依簡易程序處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○並無前科，其於民國九十七年九月十八日下午，在桃
    園縣中壢市○○路一八０號五樓「花漾旅館」內投宿時，因
    故與櫃臺人員發生爭執，經旅館經理謝彥文通知桃園縣政府
    警察局中壢分局中壢派出所派遣警員吳宗顯、江致遠，於當
    日下午六時許到場處理後，甲○○因不滿警員吳宗顯拒絕其
    逮捕謝彥文等旅館職員之要求，竟基於妨害公務之犯意，於
    上揭時間、地點，趁吳宗顯委婉出言請其離去而不備之際，
    出手毆打吳宗顯胸部一拳，致吳宗顯受有胸壁挫傷之傷害（
    傷害部分未據告訴），而以上開方式，在警員吳宗顯依法執
    行公務之際，對吳宗顯施強暴，旋為警員吳宗顯、江致遠當
    場合力逮捕而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、後引證人之證詞，均係在檢察官偵查中具結所得，雖屬於傳
    聞證據，惟本件係適用簡易程序處刑之案件，依刑事訴訟法
    第一百五十九條第二項規定，本即不適用傳聞證據排除之規
    定，而本件被告既自承犯罪，亦未請求傳喚證人，等如已放
    棄反對詰問權之行使，其採證過程即已無瑕疵可指，而上揭
    證詞率皆核無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第二項規定，上開證人證詞，自均有證據能力。後引
    之診斷證明書雖亦為傳聞證據，惟依前引刑事訴訟法第一百
    五十九條第二項規定，亦應有證據能力。至於警員翻拍自現
    場監視錄影畫面之照片，事前已得「花漾旅館」之職員同意
    ，採證過程並無不法，是故，該照片亦有證據能力，應先敘
    明。
二、訊據被告甲○○坦承上揭犯行不諱，核與證人吳宗顯、目擊
    證人謝彥文於檢察官偵查中證述之情節相符，此外，復有新
    國民醫院出具之診斷證明書一份、現場側錄事發經過之畫面
    翻拍照片四張附卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，可
    以採信，事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪
    。爰審酌被告之前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的、案發時其精神狀況
    似非正常，被害人吳宗顯之傷勢，及被告事後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九
條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
論罪法條：刑法第135條第1項。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
