【裁判字號】    97,重訴,41
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LEE BOCKK.
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第13379 號），本院裁定如下：
    主    文
LEE BOCKKIL 羈押期間，自民國九十七年十一月四日起延長貳月
。
    理    由
一、被告LEE BOCKKIL （李福吉）因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，認其涉犯運輸第一級毒品海洛因等罪嫌
    重大，且因在台無住所，有事實足認為有逃亡之虞，所犯又
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條
    第1項 第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國97 年8月4 日執行羈押，至97年11月3 日，3 個月羈押
    期間即將屆滿。
二、本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年
    11月4 日起，延長羈押貳月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                      審判長法  官  呂永福
                            法  官  宣玉華
                            法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
