【裁判字號】    97,司促,37773
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第37773號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1 、債務人所簽之信用貸款契約金額為300,000
              2、 債務人何時開始繳欠繳貸款之本息？
              3、 依聲請狀所附之借款明細，計息日至97年12
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
