【裁判字號】    97,桃簡,2042
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2042號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪，處有期徒刑參
月。緩刑貳年，並應向國庫支付新台幣陸萬元。扣案之「能安均
寧膠囊」柒佰玖拾壹盒（合計玖仟肆佰玖拾貳顆），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪
    。爰審酌被告未經核准擅自輸入禁藥「能安均寧膠囊」共79
    1 盒（合計9,492 顆），其行為誠值非議，惟念及上開扣案
    藥品於甫輸入之際即遭海關查獲，尚未流入市面或供他人服
    用，所造成之危害程度非重，並斟酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、素行及其犯後未能坦承全部犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲戒。另查被告未曾受有期徒刑上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，本
    院審酌被告輸入之禁藥數量有限，危害尚非屬重大，且被告
    因一時失慮致誤蹈法網，經此科刑教訓，信其應能知所警惕
    而無再犯之虞，是其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 條第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新；惟審酌被告率爾攜帶禁藥入境，為使被告今後戒慎其
    行，本院乃認除前開緩刑之宣告外，另有賦予被告一定負擔
    之必要，併予諭知被告應向國庫支付新台幣6 萬元。末按海
    關緝私條例第36條第3 項所規定之沒入處分，係屬行政罰，
    而刑法第38條第1 項各款所規定之沒收，則屬刑事罰，二者
    性質不同，即無所謂特別法較普通法優先適用之問題。又走
    私之貨物，若已經海關主管機關依海關緝私條例第36條第3
    項之規定處分沒入確定者，因該貨物已非屬犯人所有，法院
    固不得依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定，更為沒收之
    諭知；但若未經海關主管機關處分沒入者，法院仍非不得依
    上開規定諭知沒收（司法院院字第28 32 號解釋意旨參照）
    。查被告擅自輸入而經扣案之「能安均寧膠囊」禁藥共791
    盒（共9,492 顆），尚未經財政部臺北關稅局予以沒入處分
    ，有該局97年1 月23日北稽檢移字第0970000062號函及扣押
    收據暨搜索筆錄各1 份附卷可參，又上開扣案藥品既係被告
    所有供其犯本件輸入禁藥罪所用之物，業如前述，參諸前揭
    解釋意旨，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條第1 項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
