【裁判字號】    97,司促,37699
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第37699號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人彪記國際有限公司、神運運通有限公司、大
亨國際開發有限公司、文景航空貨運承攬有限公司、連運運通有
限公司、七益國際有限公司、冠捷航空貨運承攬股份有限公司、
台北常安國際有限公司間請求支付命令事件，債權人應於收受本
裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正之事項：1 、經查，債務人冠捷航空貨運承攬股份有限公
              2 、承上，如該公司未向法院聲報清算人，除該
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
