【裁判字號】    97,桃交簡,4120
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第223 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充：
  (一)證據補充：「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)
    、(二)各1份、現場照片8 張」。
  (二)按被告行為後，刑法第185 條之3 於民國96年12月18日修正
    公布，並經總統於97年1 月2 日公布，同年月4 日施行；新
    修正刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，
    而修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，經比
    較新舊法結果，修正後之刑法第185 條之3 規定並未有利於
    被告，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法
    第185 條之3 規定處斷。是核被告所為，係犯修正前刑法第
    185條之3 之公共危險罪。
  (三)爰審酌被告此次酒後駕車經警測試之酒精濃度達每公升1.48
    毫克，對用路人之生命、身體、財產安全產生莫大之危害，
    且本件因酒後不能安全駕駛，而發生車禍，惟事後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
二、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16
    日施行，被告所為上開犯行係在96年4 月24日之前，且非屬
    限制減刑範圍，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                          臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳  德  池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  蕭  秀  蓉
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度撤緩偵字第223 號
      聲請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
