【裁判字號】    97,聲,3055
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3055號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
507號、97年度毒偵字第1897號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被甲○○告違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年8 月15日以97
    年度毒偵字第1897號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定
    之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案透明結晶1 包（淨重0.38
    公克，取樣0.018 公克鑑析用罄，驗餘淨重0.362 公克），
    經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告（報告編號：CH/2008/40426）1份在卷可稽，自
    係違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年8 月15日以97年度毒偵
    字第1897號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可
    憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命1
    包聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
