【裁判字號】    97,桃簡,234
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡志雄律師
被      告  甲○○
            乙○
                    之6號
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第343 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○、乙○共同犯毀損他人物品罪，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○及乙○所為，均係犯刑法第354 條之
    毀損他人物品罪。被告丙○○、甲○○、乙○與渠等所雇用
    之數名真實姓名年籍不詳之成年員工間，就本案毀損他人物
    品犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。查被
    告丙○○前因背信案件，經臺灣臺北地方法院以86年度自字
    第345 號判決判處有期徒刑7 月，繼經臺灣高等法院以88年
    度上易字第2241號判決駁回上訴確定，甫於民國92年6 月20
    日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告丙○○因與告訴人丁○○間
    就承租之櫃位有合約糾紛，竟不思循法定救濟途徑以求解決
    ，反係指示被告甲○○及乙○等人擅自拆除告訴人櫃位內之
    裝潢設備，渠等所為誠值非議，且被告3 人迄今仍未與告訴
    人達成和解，告訴人所受之損害尚未能獲得填補，並考量被
    告3 人犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所造成之損害暨
    犯後均否認犯行之犯後態度，及被告甲○○、乙○均係聽從
    被告丙○○之指示而為，犯罪情節相對輕微等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告3 人
    資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。末查，被告丙○○等人前揭犯罪時間係於96年3 月2
    日至同年月3 日，而於渠等犯罪後，中華民國96年罪犯減刑
    條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公布
    生效，則被告3 人之犯罪時點既均在96年4 月24日之前，且
    所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規
    定相符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例
    第2 條第1 項第3 款及第7 條之規定，均減渠等宣告刑二分
    之一，並依法諭知渠等宣告刑及減得之刑，繼依同條例第9
    條規定，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國96年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
