【裁判字號】    97,審交易,296
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第296號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第28181 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係裕盛汽車貨運有限公司之
    司機，開車是其主要業務，為從事業務之人，民國96年8 月
    10 日 下午2 時30分許，駕駛車牌號碼7J─372 號營業大曳
    引車，自雲林縣斗南出發前往桃園縣大園鄉圳頭村日原紙廠
    送貨。同日下午6 時許行經大園鄉圳頭33-28 號前時，其原
    應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安
    全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    未留意前方狀況，而貿然超越前車，適有甲○○騎乘車牌號
    碼BYV ─680 號機車沿對向駛來，2 車欲煞避已嫌不及而發
    生碰撞，致甲○○受有左下肢壓傷併左小腿不完全性截肢缺
    損及大量軟組織缺損、左股骨2 處骨折及骨盆骨折等傷。因
    認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害之罪嫌
    。
三、查本案告訴人甲○○向被告提出刑法業務過失傷害案件之告
    訴，檢察官認被告所犯為刑法第284 條第2 項之業務過失傷
    害罪，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，具狀撤
    回告訴，有刑事暨附帶民事訴訟聲明撤回狀1 份附於本院卷
    可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
