【裁判字號】    97,桃簡,3189
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一四六九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十六年七月四日受許素鈺（涉犯重利罪
    嫌部分，已由檢察官於九十七年九月二十六日以九十七年度
    偵字第一四六九五號案件為不起訴處分）委託向乙○○催討
    債務，由於乙○○未按時還款，竟基於恐嚇危害安全之犯意
    ，而於九十七年五月十四日下午十七時五十五分許，以其胞
    弟吳廷彥所申請之門號0000000000號行動電話傳
    送簡訊方式，向乙○○所使用之門號0000000000
    號行動電話傳遞「操你媽的，乙○○，你真是他媽的有種，
    一再的裝瘋、明天再不處理，保證你家會很熱鬧」等加害生
    命、身體、財產之文字，使乙○○因而心生畏懼，致生危害
    於乙○○及其家人之安全，隨後乙○○恐自己及家人遭受不
    測，旋持其門號0000000000號行動電話於九十七
    年五月十四日晚間二十時五十五分許前往警局報警而偵悉上
    情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭事實供承不諱（詳偵查卷第八頁背面
    稱：「（問：你於九十七年五月十四日下午十七時五十五分
    ，有無以你所屬之行動電話門號0000000000號，
    以傳簡訊之方式內容為：『操你媽的，乙○○，你真是他媽
    的有種，一再的裝瘋、明天再不處理，保證你家會很熱鬧』
    給乙○○之行動電話門號0000000000號是否有此
    事？）是我傳給乙○○的簡訊沒有錯，是因為他未按時還款
    我才傳簡訊給他。」等語），核與告訴人乙○○於警詢時及
    偵查中之指述、證人許素鈺於警詢時及偵查中之證述情節大
    致相符，並有告訴人乙○○門號0000000000號行
    動電話簡訊畫面照片二張（詳偵查卷第十九頁）、許素鈺九
    十六年七月四日出具委託被告甲○○處理對告訴人乙○○債
    務之委託書、偵查佐楊東興偵查甲○○、許素鈺及林錫卿涉
    嫌重利及恐嚇案件報告書、本院八十八年度訴字第一六五二
    號民事判決、門號0000000000號行動電話之雙向
    通聯紀錄、許素鈺所提供之支票、本票影本多紙及乙○○借
    據等附卷可稽，綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，所生危害情
    節，暨犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○為本
    件犯行所用之門號0000000000號行動電話，係其
    胞弟吳廷彥所申請而非被告甲○○所有乙節，業據被告甲○
    ○於警詢時供明在卷，並有前揭偵查佐楊東興偵查甲○○、
    許素鈺及林錫卿涉嫌重利及恐嚇案件報告書在卷可參，是尚
    無從宣告沒收，一併敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
