【裁判字號】    97,聲,3156
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度聲減字第3543號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示視為減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑
捌月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經附表所列之
    法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列編號
    1 、2 、3 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例 (下稱減
    刑條例) 第2 條第1 項第3 款規定相符，而受刑人於95年10
    月3 日縮短刑期假釋出監，現仍執行假釋付保護管束執行中
    ，依同條例第2 條第2 項前段規定視為減其宣告刑後，就其
    視為減得之宣告刑之罪，應依刑法第53條及第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按假釋中之人犯，於減刑條例施行之日起，視為已依同條例
    第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，減刑條
    例第2 條第2 項定有明文。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。此係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條
    文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。95年7 月1 日修
    正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」本件受刑人所犯數罪均係於
    修正前所犯，經比較新舊法結果，以修正前刑法第51條第5
    款之規定較有利於受刑人。
四、經查，本件受刑人因犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，經
    本院及臺灣板橋地方法院判處如附表編號1 、2 、3 所示之
    刑確定在案；而受刑人就附表所示各罪犯罪時間均在96年4
    月24日以前，符合上開減刑條例規定之要件，且受刑人於95
    年10月3 日假釋出監，此有如附表所示各該判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附
    卷足憑，是依減刑條例第2 條第2 項前段之規定，如附表編
    號1 、2 、3 所示之罪，自該條例施行之日起，視為已依同
    條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑而視
    為其減得之刑如附表編號1 、2 、3 所示。茲檢察官聲請就
    如附表編號1 、2 、3 所示視為減刑之罪減得之刑定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項、第10條第2 項、第12條，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
