【裁判字號】    97,聲,1629
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1629號
聲  請  人  聖多力實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  暘昇營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺中地方法院96年度裁全字
    第11056 號民事裁定，以鈞院96年度存字第6280號提存新臺
    幣（下同）321,000 元，而聲請對相對人為假扣押在案。因
    兩造業已和解，惟相對人未依和解筆錄給付，聲請人聲請強
    制執行結果取得債權憑證，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第1 款規定聲請返還擔保金等語，並提出臺灣臺中地方法院
    96年度裁全字第11056 號民事裁定影本、本院96年度存字第
    6280號提存書影本、和解筆錄影本及債權憑證影本等件為證
    。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。次按應供擔保之原因消滅者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款規定甚明。另依同法第106 條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。前揭得聲請裁定返還
    提存物之法院，係指命供擔保之法院，而非受理擔保提存之
    法院（最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。查本
    院96年度存字第6280號提存事件，聲請人係遵臺灣臺中地方
    法院96年度裁全字第11056 號民事裁定而向本院提存所辦理
    前開假扣押擔保提存，有前開提存書影本及假扣押裁定影本
    附卷可稽，揆之前揭說明，本件應由臺灣臺中地方法院為管
    轄法院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
