【裁判字號】    97,聲,2962
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2962號
                                      97年度聲字第3132號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因侵占案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因侵占案件，前經本院訊問後，
    認被告涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪，業據被告於本
    院審理中坦承不諱，核與證人即嘉信公司告訴代理人謝光輝
    於偵查及本院審理中證述情節相符，並有嘉信公司應徵人員
    基本資料表、嘉信公司設立登記表、寶麗金住辦大廈管理組
    長甲○○挪用明細表、管理費收據等件在卷可稽，犯罪嫌疑
    重大，又前經通緝始到案，有事實足認為有逃亡之虞，而有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定情形，非予羈押顯難
    進行追訴、審判，而有羈押之必要，於民國97年8 月28日起
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告對本件侵占案件深自悔過，願將侵占款
    項返還告訴人，又被告租賃之房屋已2 個月未繳房租，盼能
    交保張羅金錢，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告，認被
    告涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪，犯罪嫌疑重大，又
    前經通緝始到案，有事實足認為有逃亡之虞，而有羈押必要
    之羈押事由仍然存在，並未消滅。又被告雖稱其已深刻悔悟
    ，願將侵占款項返還告訴人，並盼交保以便處理房屋租金繳
    交事宜云云，惟細究被告聲請意旨，核與刑事訴訟法第114
    條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保
    聲請停止羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於
    法無據，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
