【裁判字號】    97,司拍,2066
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2066號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：1.正確及詳細之事實理由 (尤須敘明究設定抵押
                權幾筆，金額若干)。
              2.完整之他項權利證明書及抵押權設定契約書。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
