【裁判字號】    97,訴,16
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            梁展豪原名乙○○.
            丁○○
上列被告因妨害風化案件，本院於民國97年10月15日所為之刑事
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於「梁文豐」之記載，均應更正為「梁展
豪（原名乙○○）」。
    理  由
一、按刑事裁判文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或裁
    判正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院釋字第43號解釋揭櫫
    在案。
二、考諸本案原判決原本及正本中關於「梁文豐」之記載，有如
    主文所示之文字誤植，核係類似誤寫之顯然錯誤，而不影響
    全案情節與裁判本旨，揆之前揭解釋意旨，爰依刑事訴訟法
    第220 條，本於職權以裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                   刑事第十二庭 審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  李文娟
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
