【裁判字號】    97,訴,94
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第94號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上訴人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡有才
上列上訴人提起上訴到院，惟上訴狀未依民事訴訟法441 條第 1
項載明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
。又，本件訴訟標的價額核定為新台幣4,424,400 元，應徵第二
審裁判費新台幣67,285元，亦未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
