【裁判字號】    97,聲,3261
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3261號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因詐欺等案件，前經本院認有刑事訴訟法第
    101條第1項第2款、第101條之1第1項第7款及第105條第3項
    前段所列情形，而有羈押與禁止接見、通信之必要，業於民
    國97年3月12日執行羈押兼予禁止接見、通信，更先後自同
    年6月12日、同年8月12日起延長羈押2月暨均禁止接見、通
    信，嗣經本院以原羈押原因仍然存在，衡有繼續羈押但乏繼
    續禁止接見、通信之必要，遂自同年10月12日起延長羈押2
    月，並自同年10月7日起解除禁止接見、通信。
二、聲請意旨略以：被告本有正當職業，迫於地下錢莊索債壓力
    ，學淺對法認知不足，需款孔急始罹刑章，犯後深感悔悟，
    自行到案當無逃亡之虞，本案業經本院審理終結，委無繼續
    羈押被告以達證據保全之必要，家中尚有高堂乏人照顧，為
    此請准具保停止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因現未消減，觀之被告供述與卷內其餘證
    據，悉明被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之犯罪嫌疑
    重大，且未判決確定，釋放被告將有影響日後審判及執行窒
    礙難行之處，參以被告迭為同一性質犯行涉嫌，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，衡諸比例原則，確有繼續羈押
    之必要，該羈押之必要性目前無從透過具保或限制住居等手
    段加以替代，要無刑事訴訟法第114條各款規定不得駁回具
    保停止羈押聲請之情形。論以本院非執刑事訴訟法第101條
    第1項第1款規定羈押被告，又證明本案犯罪事實之證人雖曾
    到庭受行交互詰問，惟無解於判決確定前共同被告間就卷內
    證據所示重大罪嫌相互推諉勾串可能，聲請意旨遽以被告無
    逃亡之虞或經本院審理終結而無須證據保全即率論羈押原因
    消滅，顯有誤會。至聲請人所陳犯案動機、犯後態度及家中
    經濟狀況等情縱令屬實，究之與刑事訴訟法第114條所定事
    由不符，復與羈押原因無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
