【裁判字號】    97,聲減,914
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第914號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示等罪，均減刑詳如附表編號一
、二所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又所犯如附表編號三所示之罪，減刑詳如附表
編號三所載，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、受刑人所犯附表所示等罪，分別判處如附表所列之刑，均經
    確定在案，茲檢察官以附表所示之犯罪，其犯罪時間，均在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯均合於減刑案件
    ，聲請予以減刑，並聲請就編號一、二減得之刑，定其應執
    行之刑，經本院審核，其聲請並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條，修正後刑法第二條第一項前段，修
    正前刑法四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    十   月    二十八 日
              刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十七  年    十   月    三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
