【裁判字號】    97,聲,3374
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3374號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列聲請人因妨害自由等案件被羈押，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，限制住
居於桃園縣平鎮市○○路75巷2 弄2 號，並不得對被害人、證人
、辦理本案偵查、審判之公務員或其配偶、直系血親、三親等內
之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危
害或恐嚇之行為。
    理  由
本件被告甲○○因涉妨害自由等案件，前經本院以其犯罪嫌疑重
大，且所涉之罪依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款，有事
實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要而執行羈押。茲
被告具狀聲請停止羈押，經本院合議庭評議後決定，被告雖涉上
開罪嫌重大，且羈押之原因亦仍繼續存在，惟審酌其既於本院民
國97年10月22日準備程序已坦承部分起訴犯行，依本院目前審理
進度，尚無繼續羈押之必要，應准甲○○提出新臺幣200,000 元
之保證金後，停止羈押，並限制住居，另依刑事訴訟法第116 條
之2 第2 款之規定，命被告應遵守如主文所示之事項。倘被告違
背上開事項，本院亦得命再執行羈押，附此敘明。爰依刑事訴訟
法第110 條第1 項、第111 條、第116 條之2 第2 款、第121 條
第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳彥宏
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
