【裁判字號】    97,易,747
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第747號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4525號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列行為：
（一）民國97年5 月22日17時13分許，在乙○○所管理位於雲林
      縣斗六市○○里○○路187 號「7-11」統一超商店內，以
      徒手方式，竊取三多利威士忌小角瓶1 罐，得手後供己飲
      用殆盡。
（二）97年6 月5 日5 時1 分許，在乙○○所管理位於雲林縣斗
      六市○○里○○路187 號「7-11」統一超商店內，以徒手
      方式，竊取三多利威士忌小角瓶1 罐，得手後供己飲用殆
      盡。
（三）97年6 月18日20時14分許，在乙○○所管理位於雲林縣斗
      六市○○里○○路187 號「7-11」統一超商店內，以徒手
      方式，竊取三多利威士忌小角瓶1 罐，得手後供己飲用殆
      盡。
（四）97年8 月14日20時28分許，在乙○○所管理位於雲林縣斗
      六市○○里○○路187 號「7-11」統一超商店內，以徒手
      方式，竊取吉鹿威士忌1 罐及七星牌香菸2 包，得手後供
      己使用殆盡。
（五）97年8 月24日10時20分許，在乙○○所管理位於雲林縣斗
      六市○○里○○路187 號「7-11」統一超商店內，以徒手
      方式，竊取七星牌香菸2 包及長壽香菸1 包，得手後，經
      乙○○察覺有異，報警循線查知上情。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開5 次竊盜犯行均坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警訊之指訴相符，並有監視錄影帶翻拍照片13
    張、贓物認領保管單1 紙附卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行應可認定。
二、核被告甲○○所為上開5 次竊取財物之行為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪。其各次犯行，時間不同，犯罪
    各別，應分論併罰。本院審酌被告貪圖小利，每次所竊財物
    價值尚非高昂，但對於商家造成影響不小，又犯罪手段尚屬
    平和，暨犯罪後尚知悔悟，犯後態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第51條第6 款，第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
