【裁判字號】    97,婚,282
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第282號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙：實體方面：
一、原告起訴主張：兩造於民國（下同）96年2 月27日填寫結婚
    證書，然主婚人的簽章非由其等簽章，而係由兩造自行簽章
    ，並於同年3 月1 日同赴雲林縣斗六市戶政事務所辦理結婚
    登記。然兩造結婚並無舉行公開之結婚儀式，亦未邀請任何
    親友參加婚宴，僅係為使兩造所生子女得以報戶口，所以才
    為結婚之登記等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
丙、得心證之理由:
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚，96年5 月
    23日修正公布、97年5 月23日施行前之民法第982 條第2 項
    有明文規定。本件兩造既經依戶籍法為結婚登記，依法推定
    兩造已結婚，然原告主張兩造並未舉行結婚之公開儀式，兩
    造之婚姻應屬無效，則兩造間之婚姻關係存否不明確，致原
    告在私法上之地位有不安之危險，而此項危險得以對於被告
    之確認判決除去之，因此本件有確認判決之法律上利益，合
    先敘明。
二、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，並有斗六
    市戶政事務所97年10月7 日雲斗戶字第0970003274號函附之
    結婚證書在卷可按，核與證人即原告胞兄歐振富到庭證述：
    我不知道原告結婚，也不認識被告，雖有曾聽父母轉述原告
    男朋友要來提親，但後來什麼都沒有再說；我知道原告懷孕
    生產的事情，但不知小孩父親是誰；我聽原告說被告一直在
    延期舉辦結婚典禮，所以我也不曾參加過，只有聽我太太說
    原告有拿戶口名簿去登記結婚等語相符，而被告經合法通知
    未到庭陳述或抗辯，亦未提出任何書狀供本院斟酌，故本院
    認為原告之主張堪信為實在。
三、次按，結婚應有公開之儀式及二人以上之證人；經依戶籍法
    為結婚之登記者，推定其已結婚，96年5 月23日修正公布、
    97年5 月23日施行前之民法第982 條定有明文。又結婚不具
    備第982 條第1 項之方式者無效，96年5 月23日公布施行之
    民法第988 條第1 款亦定有明文。而按所謂「結婚公開之儀
    式」，法律並未明文規定儀式之形式，但應指結婚之當事人
    應行定式之儀禮，使不特定人得以共聞共見並認識其為結婚
    者而言，最高法院51年臺上字第551 號判例要旨可供參照。
    然依戶籍法為結婚登記者，既「推定」為已結婚，自得以反
    證推翻之，故縱已為結婚登記，若欠缺公開之儀式及二人以
    上之證人即結婚之形式要件，則結婚應屬無效。經查，兩造
    既未舉行公開之儀式，亦無二人以上之證人，即逕行辦理結
    婚登記，依上開說明，其結婚自屬無效，原告請求確認兩造
    間之婚姻無效，於法有據，應予准許。
丁、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
