【裁判字號】    97,交簡,37
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第37號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第47
25號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：97年度交易字第
175 號），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年06月30日下午06時06分許，駕駛車牌號碼
    5M -8665號自用小客車，沿雲林縣北港鎮○○路由西往東方
    向行駛，途經設有燈光號誌管制設施之該路段與公園路之交
    岔路口時，原應注意遵守道路交通號誌之指示，且當時天候
    晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，別無其他不能注意之情形，明知該路直行號誌已
    轉換為紅燈，竟仍貿然駛入該路口，適有鄧氏嬌騎乘車號CH
    3-372 號機車，沿公園路由南往北方向行駛，於綠燈號誌亮
    起後左轉，進入該路口，乙○○駕駛之自用小客車右前車頭
    遂與鄧氏嬌騎乘機車左側車身發生碰撞，鄧氏嬌因而人、車
    倒地，致受有頭部外傷、顱內出血等傷害，鄧氏嬌經送醫救
    治後，仍於同年07月07日凌晨02時30分許不治死亡。乙○○
    於肇事後，留在現場，在偵查機關知悉犯人前，向到場處理
    之員警自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上揭事實，有(一)被害人家屬甲○○之警詢筆錄、(二)道路交通
    事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、現場照片、(三)雲林地方法
    院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書(四)臺灣省
    嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會嘉雲區970457號鑑定意見書
    (五)警員職務報告、(六)雲林縣元長鄉調解委員會調解筆錄、(七)
    被告之警詢筆錄及於本院審理時之自白等可資佐證，事證明
    確。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。被告於
    肇事後，在雲林縣警察局北港分局北辰派出所員警黃世興到
    場處理時，仍留在現場，當場承認為肇事人等情，有警員職
    務報告乙份在卷可憑，則被告於其犯罪行為未為有偵查權限
    之機關發覺前，即自首犯行並不逃避裁判等情，至堪認定，
    而該當自首之要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    本院審酌被告駕車本興小心謹慎，竟在燈號轉換為紅燈後，
    仍貿然進入交岔路口，因而撞擊被害人鄧氏嬌騎乘機車，致
    被害人傷重死亡，過失情節非輕，而被害人正值青壯之年，
    頗有可為，橫遭剝奪生命，被告犯罪所生損害顯非輕微，惟
    被告坦承犯行，犯後態度良好，且已與被害人家屬達成和解
    ，適度賠償被害人家屬之損害，有雲林縣元長鄉調解委員會
    調解筆錄在卷可稽及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾故意犯罪，受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可徵，此次係因過失而犯罪，且已與被害人家屬達成民
    事和解，業見前述，經此偵、審教訓後，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，所宣告之刑，自以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，第276
    條第1 項、第62條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，上訴本院第二審合
    議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
