【裁判字號】    97,訴,1091
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1091號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第1555號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年10月28日上午10時35分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，送強制戒治，於民國89年07月05日停止戒治交
    付保護管束期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒毒偵字第94、98號不起訴處分確定。再因施用第一級毒
    品案件，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴並送強
    制戒治，經本院於91年10月17日以91年度訴字第272 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，強制戒治部分則於92年01月13日停
    止戒治，付保護管束，而於同年08月14日保護管束期滿，未
    經撤銷停止戒治，視為執行完畢。又因施用第一級毒品、竊
    盜、竊盜、詐欺及施用第一級毒品等案件，經臺灣高等法院
    臺南分院及本院，於94年02月24日、94年01月04日、94 年
    10月06日、94年09月30日、94年10月28日，以93年度上訴字
    第962 號、94年度簡上字第154 號、94年度易緝字第21號、
    94年度易字第204 號、94年度訴字第344 號判決分別判處有
    期徒刑11月、4 月、8 月、4 月、1 年確定，上開5 罪接續
    執行，嗣經裁定減刑，於96年09月06日縮短刑期執行完畢。
    甲○○於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年08月12日8 時許，在其雲林縣水林鄉
    ○○村○○○路62號住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年08月14日上午10時30分許，因另
    涉竊盜案件至雲林縣警察局北港分局好收派出所接受警員詢
    問，同日經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
