【裁判字號】    97,交訴,48
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2080號、第3170號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事      實
一、甲○○為雲林縣林內鄉公所清潔隊司機，以駕駛資源回收大
    貨車為業，為從事駕駛業務之人。其於民國97年1 月24日上
    午9 時36分許，駕駛車牌號碼946-SE號資源回收大貨車，由
    西往東沿雲林縣林內鄉○○村○○路行駛，欲前往雲林縣林
    內鄉林中村回收資源回收物時，途經榮興路與仁愛路之無號
    誌交岔路口時，原應注意車輛行經無號誌交叉路口時，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，且左方車應暫停讓右方車先行
    ，並應注意車前狀況，而依當時天候陰、日間自然光線、視
    距良好，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，適有張陳嫌騎乘車牌號碼KJ5-818 號
    重型機車，由南往北沿仁愛路行駛，欲穿越前揭路口時，甲
    ○○僅鳴按喇叭而未減速或煞車，復未讓右方車先行，致其
    駕駛之大貨車右前車輪與張陳嫌騎乘之機車前輪發生碰撞，
    張陳嫌因而人車倒地，受有左側硬腦膜下出血、左側腦內出
    血等傷害，經送醫救治，於97年3 月29日下午3 時許，因呼
    吸衰竭不治死亡。甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之機
    關或公務員發覺前，即主動報警，並於承辦員警到場處理時
    ，坦承肇事自首並接受裁判。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、
    肇事人自首情形紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察署相驗筆錄
    、檢驗報告書、相驗屍體證明書各1 份及現場及相驗照片、
    臺灣省嘉雲區車輛事故鑑定委員會97年5 月28日嘉雲鑑
    970268字第0975801597號鑑定意見書1 份附卷可憑，堪認被
    告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)被告甲○○係雲林縣林內鄉公所清潔隊司機，平日以駕駛
      資源回收大貨車為業，係從事駕駛業務之人，案發當日復
      駕駛資源回收大貨車前往雲林縣林內鄉林中村欲回收資源
      回收物，是核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過
      失致人於死罪。
    (二)又被告在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，
      主動向到場之雲林縣警察局交通分隊斗六小隊警員表明其
      係肇事車輛之駕駛人，並接受裁判等情，有雲林縣警察局
      斗六分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足
      憑，核與自首規定相符，應依刑法第62條前段規定，減輕
      其刑。
    (三)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可考，其為從事駕駛業務之人，並因未注意車前狀
      況，採取必要之安全措施，復未讓右邊車先行，與被害人
      發生碰撞，致被害人受傷身亡，及犯後坦白承認，已與告
      訴人即被害人家屬達成和解，並已支付全數賠償金額，有
      雲林縣林內鄉調解委員會97年3 月31日97年民調字第54號
      調解書1 紙在卷足憑等犯罪之情節、過失程度、犯後態度
      及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (四)本院審酌被告並無前科，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
      上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      稽，其已坦承犯行，並已與告訴人達成和解並已賠償全數
      金額均已如前述，信經此教訓後，應知警惕，當無再犯之
      虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
      刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵
      自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1項 、第299 條
    第1 項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74 條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官   金雅芳
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
