【裁判字號】    97,交訴,40
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第40號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2957號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事      實
一、甲○○係雲林縣崙背鄉鄉公所清潔隊員，擔任清潔隊垃圾車
    駕駛，為從事駕駛業務之人。甲○○於民國97年1 月30日下
    午6 時15分許，駕駛車牌號碼9V-707號垃圾車，至位於雲林
    縣崙背鄉○○村○○路53號大有農場前收取垃圾後，欲倒車
    往左後方迴轉時，原應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或
    手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意上開車輛後方是否淨空及
    隨車清潔隊員即柳秀英是否業已處於安全位置後，始得倒車
    ；復明知如僅以後視鏡觀察車輛後方係會有死角，無法概括
    該車後方全貌，應兼以上開車輛裝設之倒車監視器以為注意
    ，竟疏未注意及此，率然往左後方倒車迴轉，致不及閃避之
    柳秀英遭撞擊倒地碾過，因此受有頭顱骨折、創傷性休克而
    當場死亡。甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之機關或公
    務員發覺前，即主動報警，並於承辦員警到場處理時，坦承
    肇事自首並接受裁判。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、
    肇事人自首情形紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察署相驗筆錄
    、檢驗報告書、相驗屍體證明書各1 份及現場及相驗照片1
    份附卷可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)被告甲○○係雲林縣崙背鄉鄉公所清潔隊隊員，擔任垃圾
      車駕駛之職，係從事駕駛業務之人，案發當日復駕駛垃圾
      車肇事，是核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過
      失致人於死罪。
    (二)又被告在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，
      主動向到場之雲林縣警察局交通分隊西螺小隊警員表明其
      係肇事車輛之駕駛人，並接受裁判等情，有雲林縣警察局
      西螺分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足
      憑，核與自首規定相符，應依刑法第62條前段規定，減輕
      其刑。
    (三)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可考，其為從事駕駛業務之人，並因倒車時未注意
      車後狀況，緩慢謹慎向後倒車，與被害人發生碰撞，致被
      害人受傷身亡，及犯後坦白承認，已與被害人家屬達成和
      解，並已支付全數賠償金額，有雲林縣崙背鄉調解委員會
      97年3 月6 日97年民調字第35號調解書1 紙在卷足憑等犯
      罪之過失情節及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。
    (四)本院審酌被告並無前科，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
      上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      稽，其已坦承犯行，並已與告訴人達成和解並已賠償全數
      金額均已如前述，信經此教訓後，應知警惕，當無再犯之
      虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
      刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵
      自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1項 、第299 條
    第1 項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74 條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官   王秀如
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
