【裁判字號】    97,訴,1105
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1105號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第1588號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝上
    字第1057號判例參照）。次按1 人犯數罪者，為相牽連之案
    件，刑事訴訟法第7 條第1 款亦定有明文。再按起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條規定甚明。
三、經查，本件被告乙○○被訴違反毒品危害防制條例案件，經
    公訴人認為與其所犯本院97年度訴字第1048號違反毒品危害
    防制條例案件（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署97年度
    毒偵字第1508號），有1 人犯數罪之相牽連關係，而以追加
    起訴書向本院追加起訴，並於97年10月16日繫屬本院之事實
    ，有追加起訴書及臺灣雲林地方法院檢察署97年10月16日甲
    ○家多97毒偵1588字第27285 號函上之收文章在卷可佐。惟
    本院97年度訴字第1048號被告違反毒品危害防制條例案件，
    業於97年10月13日辯論終結，並於同年月20日宣判，有該案
    之本院刑事書記官辦案進行簿及判決書各1 份存卷可查。是
    本件公訴人於前案辯論終結後始追加起訴，顯於法不合，揆
    諸首揭法條規定及判例意旨，爰不經言詞辯論，逕為公訴不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
