【裁判字號】    97,訴,952
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第952號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1209號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇案件，經臺灣彰化地方法院以95年度易字第
    1500號判處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑，甫於民國96年7
    月16日執行完畢。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於97年3 月18日釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第22號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔悟，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月29日10時許，
    在其雲林縣斗六市○○路175 號租屋處，以將毒品海洛因摻
    水後置於注射針筒內，再注射血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日11時40分許，在雲林縣斗六市○○路
    102 號前為警查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針
    筒1 支，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年10月15日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，而被告經警採集尿液檢體送檢驗結果，確呈海洛因經
    水解後之嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗真實姓名對
    照表（偵卷第29、30頁）各1 紙附卷可資佐證，並有扣案注
    射針筒1 支可稽，被告確有施用第一級毒品海洛因之犯行，
    應可認定。而被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於97年3 月18日釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第22號為不起訴
    處分確定，此亦有全國刑案資料查註表、全國施用毒品案件
    紀錄表、不起訴處分書等附卷足憑。綜上所述，被告於觀察
    、勒戒執行完畢後，5 年內再犯上開施用第一級毒品海洛因
    之犯行，堪以認定，本件事證明確，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告屢次
    施用毒品仍不思悔改，無法根絕毒品對自己的危害，惟念及
    其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健康之行為
    ，且能坦承犯行，犯罪後之態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之注射針筒1 支，為被告所有，供本件施
    用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供明在卷（本院卷
    第17頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
