【裁判字號】    97,易,594
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第594號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第51號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改
行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣板橋地
      方法院（下稱板橋地院）於民國95年9 月14日，以94年度
      訴字第2857號判處有期徒刑4 月及8 日，應執行有期徒刑
      10月確定，於96年5 月24日執行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
      ，於97年6 月25日下午3 時41分許，在雲林縣西螺鎮「慈
      愛醫院」急診室前，以自備之鑰匙1 支，竊取乙○○所有
      之車牌號碼GGH-203 號重機車1 部，得手後供己使用。
    (三)嗣經警調閱現場監視器，於97年6 月25日下午5 時10分在
      雲林縣西螺鎮○○○路291 號後門查獲，並於雲林縣西螺
      鎮○○○路169 號前尋獲上開重機車，並扣得鑰匙1 支。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○警詢指述情節相符，並有贓物認領保管單、
    雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、扣押物品清單各1紙及
    案發現場監視器翻拍照片4 張附卷可憑，堪認被告自白與事
    實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
    (二)又其前因施用第一級、第二級毒品案件，經板橋地院於95
      年9 月14日，以94年度訴字第2857號判處有期徒刑4 月及
      8 日，應執行有期徒刑10月確定，於96年5 月24日執行完
      畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於
      前開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (三)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其竟不知悔改，
      因貪圖小利，以自備鑰匙1 支竊取他人機車供己代步之用
      ，幸於竊取未久即遭警查獲並尋獲機車發還告訴人，未造
      成告訴人過大之損害，及犯後坦白承認，態度尚稱良好等
      犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
    (四)末查扣案鑰匙1 支，為被告甲○○所有並供竊取本案重機
      車之用，業據被告供承在卷，應予沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
