【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度重訴字第5號
受處分人即
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○犯毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
證人甲○○，經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣
壹萬元。
    理  由
一、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者亦同。」「
    前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。」刑事訴訟法第178 條
    第1 項、第2項前段分別定有明文。
二、本件被告乙○○涉犯毒品危害防制條例案件，檢察官聲請傳
    喚證人到庭行詰問程序，本院指定於民國97年10月23日上午
    09時進行審判程序，已於97年09月26日送達證人傳票（指定
    上開期日）至證人之上開住所，因未獲會晤證人本人亦無受
    領傳票之同居人或受僱人，傳票因此寄存送達於臺南縣警察
    局新營分局民治派出所，此有本院送達證書在卷可參，依刑
    事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項之
    規定，該傳票已於10日後即97年10月6 日發生合法送達之效
    力，證人已經合法傳喚，惟其於上開審判期日未到場。經本
    院書記官撥打證人存卷之電話號碼，均無法與證人取得聯繫
    。參酌本案因證人到場作證，案情應可明朗，惟證人卻無故
    不到場，妨害法院職務之進行，損及當事人權益等情狀，科
    處如主文所示之罰鍰。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，作成本裁定。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  侯廷昌
                                     法  官  王紹銘
                                     法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                     書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
