【裁判字號】    97,易,769
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第769號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4083號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因傷害案件，經本院虎尾簡易庭以93年度虎簡字第
    74號判處有期徒刑6 月確定，復因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以93年度訴字第281 號判處有期徒刑7 月確定。
    兩件定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣於民國94年6 月6 日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，分別為下列竊盜行為：
    (一)97年5 月26日15時許，向不知情之郭錦祥借用機車後，騎
      乘該機車行經雲林縣土庫鎮○○段農田時，竟意圖為自己
      不法之所有，徒手竊取置於農田內大型水泥筒內之鐵板1
      面。得手後旋於翌日18時許，載往不知情之廖定福所經營
      之「鑫億資源回收場」變賣。
    (二)97年5 月26日16時許（起訴書誤載為同日15時許），復騎
      乘前揭機車前往同縣虎尾鎮下南肉品市場旁之「雲林縣養
      牛生產合作社」前，又另行起意，意圖為自己不法所有，
      徒手竊取該合作社所有之水溝蓋1 面。
    (三)97年5 月26日17時許（起訴書誤載為同日稍晚某時許），
      竟又另行起意，意圖為自己不法所有，再度騎乘上開機車
      前往同縣土庫鎮土庫大橋旁產業道路之草堆內，徒手竊取
      抽水馬達1 個。得手後將前揭水溝蓋1 面及抽水馬達1 臺
      載往同縣土庫鎮○○里○○路96號外環道路旁之草堆內藏
      匿，嗣經警循線查獲，並扣得前開鐵板、水溝蓋各1 面及
      抽水馬1 臺，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之2
    、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開竊盜犯行均坦承不諱，核與被害人
    「雲林縣養牛生產合作社」會計乙○○、證人廖定福、林正
    清於警詢中及證人郭錦祥於警詢、偵訊中所述相符，並有贓
    物認領保管單、收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表
    、現場照片可為佐證，是被告之自白均與事實相符，應可採
    信，其犯行均堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。其所犯上開3 次竊盜行為，犯意各別，行為不同，應分
    論併罰。起訴書雖認被告係基於單一犯意，為接續犯，惟本
    件被告所為3 次竊盜行為，時間有別、地點不同，所竊物品
    亦不相同，並無時空密接之情形，應不構成接續犯，併予敘
    明。又被告有如犯罪事實欄所載前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件3 次竊盜犯行，均為累犯，皆應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有前科之不良素
    行仍不知謹慎自持，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲
    ，惟所使用之手段對被害人損失尚非鉅大，並念其犯後尚能
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
