【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    971028
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主 文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    10    月    28   日
                  民事第一庭  法  官    紀文勝
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                            書  記  官  李世文
附表：
  一、自聲請清算前一日（即民國97年8月7日）回溯五年內，所
      有客戶交易總表（聲請人僅提出自民國95年8月1日至民國
      97 年7月31日之客戶交易總表）。
  二、依聲請人提出自民國97年5月1日起至97年7月31日止之客
      戶交易總表所載，尚有銷貨金額510,753元。請敘明何以
      陳報自民國97年4月23日朝鈜汽車材料有限公司解散後已
      無收入，如有釋明，請一併提出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
